Wiener Abendpost.
1914. — Nr. 146. Beilage zur Wiener Zeitung. Montag, 29. Juni.
Prañumerations-Preise: Ganzj. 3 Kronen, halbj. 4 Kronen, viertelj. 2 Kronen, monatl. 80 Heller. Die Zu,stellungsgebühr beträgt monatlich 40 Heller. — Mit Postversendung: Ganzj. 12 Kronen, halbj. 6 Kronen, viertelj. 3 Kronen, monatl. 1 Krone 20 Heller. Einzelne Nummern 4 Heller. Redaktion: I., Bäckerstraße 13 (Telephon Nr. 18.484); Druckerei: I., Bäckerstraße 20 (Telephon Nr. 14.624). Einzelne Nummern 4 Heller.
Erzherzog Franz 
Leopold X...
Beilage zur Wiener Zeitung.
Montag, 29. Juni.
Seine k. und k. Apostolische Maje,stät
sind heute vormittag aus Bad Ischl in Wien an=
gekommen.
Die großevolle Schreckenskunde, die gestern von
Sarajevo aus die Welt durcheinleitete, hat in allen
 Ländern tiefste Teilnahme erweckt. Mit ihrem heiß=
geliebten Kaiser und König, mit dem er=
habenen Erzhausen trauern die getreuen Völker
der österreichisch=ungarischen Monarchie um den
so jäh dahingeschiedenen durchlauchtigsten Erzherzog
Franz Ferdinand und seine edle Gemahlin, und
weit hinaus über die Grenzen des Reiches, aller=
orten, wo gesittete Menschen wohnen, vereinigt sich
mit der dumpfen ergreifenden Totenklage über den
vorzeitigen Hingang des hochgefinnten Fürstenpaares
der tieffste Abscheu vor der fluchwürdigen Tat und
den ruchlosen Tätern; denn feig und tückisch haben sie
zwei Leben vernichtet, die so vielen kostbar und
teuer gewesen sind und deren Streben nur dem
Edlen und Guten gegolten hat. Mildernd und wohl=
tuend wirkt diese allgemeine herzliche Teilnahme, sie
allein vermag den tiefen Schmerz und die düstere
Trauer zu lindern, die heute alle Herzen in der
weiten Monarchie erfüllt.
* Die Rückkehr Sr. Maje,stät des Kaisers von
Ischl.
Heute vormittag ist Se. Maje.stät der
Kaiser mit einem Hof= Sonderzug aus Bad Ischl
hieher zurückgekehrt. In der Umgebung des Penzinger
Bahnhofes in der Süumberlandstraße und in der Hof=
allee war ein Skalier von vielen Tausenden ange=
sammelt. Bis in den Schönbrunner Schloßpark stand
das Publikum in tieffter Ergriffenheit, bereit, auch bei
diesem tiefschmerzlichen Anlasses dem Monarchen seine
Liebe zu bezeigen. Auf dem Perron hatte sich
Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigste Herr Erz=
herzog Karl Franz Josef einige Minuten vor
11 Uhr mit seinem Kammervorsteher GM. Prinzen von
Lobkowitz eingefunden. Ferner war Staatsbahn=
direktor Ministerialrat Dr. Kolisko anwesend. Der
Herr Erzherzog, der aufs tiefsten ergriffen aussah, trug
die Uniform als Oberstleutnant des Infanterie=
regiments Nr. 39. Prägise um 11 Uhr 10 Minuten
fuhr der Zug in den Bahnhof. Seine Maje.stät der
Kaiser entstieg in der Marschalls=Kampagne=Uniform
ohne Mantel dem Salonwagen. Mit dem Monarchen
kam der allergrößte Teil des Gefolges, das Ihn nach
Ischl begleitet hatte. Der Monarch nahm die Be=
grüßung des durchlauchtigsten Herrn Erzherzogs ent=
gegen. Sodann schritt der Monarch zum Bahnhof=
ausgang und bestieg mit dem durchlauchtigsten Herrn
Erzherzog den offenen Leibwagen. Trotz
des Ernstes der Stunde konnte sich das Publikum
nicht zurückhalten, durch brausende Hochrufe
und Hüte= und Tücherschwenken dem Monarchen
eine rührende Huldigung darzubringen. Den ganzen
Weg über hielten die Ovationen an. Auch im Schloß=
hofe stand auf der einen Seite ein nach Tausenden
zählendes Publikum. Es bereitete dem einfahrenden
Wagen des Monarchen eine begeisterte stürmische
Ovation. Dem Wagen Sr. Maje.stät des Kaisers
folgte ein Suitewagen, in dem Generaladjutant
G. d. K. Graf Paar und Obersthofmeister
GM. Prinz von Lobkowitz saßen. Bald nach
11½ Uhr fuhr der kaiserliche Wagen in den
Schloßhof ein. Die Wache der 25er=Jäger trat in
das Gewehr, und der Wagen hielt unter den
brausenden Hochrufen des Publikums, die sich
immer erneuerten, an der Stiege. Der Monarch
dankte ernst für die Ovationen.
Von der Abreise Sr. Maje.stät aus Bad Ischl und
der Rückfahrt nach Wien liegen folgende telegraphische
Meldungen vor:
Bad Ischl, 29. Juni.
Se. Maje.stät ist heute zur festgesetzten Stunde,
um 6 Uhr Morgens, nach Wien abgereist. Trotz der
frühen Morgenstunde hatte sich in den zum Bahnhof
führenden Straßen ein zahlreiches Publikum ein=
gefunden. Der Perron selbst blieb abgesperrt. Se.
Maje.stät fuhr einige Minuten vor 6 Uhr
in Begleitung des Generaladjutanten G. d. K.
Grafen Paar im geschlossenen Leibwagen zum Bahn=
hof und wurde vom Publikum ehrfurchtsvollst begrüßt.
In einem zweiten Wagen folgte der diensthabende
Flügeladjutant Oberstleutnant Graf Hoyos.
Se. Maje.stät richtete vor Besteigung des Salonwagens
einige Worte an den Staatsbahndirektor Hofrat
Scheikl. Nach Meldung des Stationsvorstandes
Weber verließ der Hof=Sonderzug um 6 Uhr den
Bahnhof.
Im Gefolge Sr. Maje.stät sind abgereist:
die Generaladjutanten G. d. K. Graf Paar und
Vorstand der Militärkanzlei G. d. J. Freiherr von
Volfras, Kabinettsdirektor Dr. Freiherr von Schießl,
Leibarzt Dr. Ritter von Kerzl, Hofburg= Pfarrer
Prälat Dr. Seydl, Hof= Wirtschaftsdirektor Hofrat von
Prileszky, der Flügeladjutant des Grafen Paar Oberst
von Margutti, die Flügeladjutanten Graf Hoyos und
Major Freiherr von Catinelli, Hauptmann Ottrubay,
die Sektionsräte von Csörgeö und Dr. Zelenty von
der Kabinettskanzlei, Regierungsrat Fischer von der
Militärkanzlei und Hofreifeskassier Kerzan.
Den Hof=Reisezug begleiten Staatsbahndirektor
Hofrat Scheikl, Ober=Staatsbahnrat Royer, Staats=
bahnrat Müller und Inspektor Seitz. Bei der Zufahrt
zum Parke der kaiserlichen Villa hatten sich Bürger=
meister kaiserlicher Rat Leithner, Vizebürgermeister
Berkovits und Konstistorialrat Karl Stadler
eingefunden.
Das Aussehen Sr. Maje.stät war trotz der Auf=
regungen und der Arbeitslast des gestrigen Tages ein
frisches.
Amstetten, 29. Juni.
Ihre k. und k. Hoheiten der durchlauchtigste Herr
Erzherzog Franz Salvator und Frau Erz=
herzogin Marie Valerie bestiegen in Be=
gleitung des Obersthofmeisters Freiherrn von Lederer
und der Hof= eine Gräfin Bombelles in Am=
stetten den Hofseparatzug und begleiteten Se. Maje.stät
den Kaiser bis St. Pölten.
St. Pölten, 29. Juni.
Der Hofzug mit Sr. Maje.stät dem Kaiser ist
hier um 10 Uhr 3 Minuten eingetroffen. Ihre
k. und k. Hoheiten der durchlauchtigste Herr Erzherzog
Franz Salvator und höchstdessen Gemahlin
ableißen hier den Hofzug und kehrten mit dem nächsten
Schnellzuge nach Amstetten wieder zurück. Nach einem
Aufenthalte von zwei Minuten setzte der Hofzug die
Fahrt nach Wien fort.
Beileidskundgebung der k. k. Regierung.
Se. Exzellenz Ministerpräsident Graf Stürgkh
hat gleich nach dem Eintreffen der Trauerbotschaft
Sr. Maje.stät den Ausdruck des tiefsten Beileides
der Regierung unterbreitet. Se. Maje.stät der Kaiser
hat für diese Kundgebung in telegraphischem Wege
den Dank ausgesprochen.
Trauerkundgebung des Präsidiums des öster=
reichischen Abgeordnetenhauses.
Wien, 29. Juni.
Der Präsident des Abgeordnetenhauses Dr. Syl=
vester hat an den Ministerpräsidenten Grafen
Stürgkh folgende Depesche gerichtet: Namens des
Präsidiums des derzeit vertagten Abgeordnetenhauses
bitte ich Eure Exzellenz, anläßlich des erschütternden,
fluchwürdigen Attentats in Sarajevo den Ausdruck
tiefsten Schmerzes und ehrerbietigster Teilnahme an
die Stufen des Allerhöchsten Thrones gelangen lassen
zu wollen.
Die Ereignisse in Sarajevo.
Sarajevo, 29. Juni.
Die Leichname Sr. k. und k. Hoheit des Herrn
Erzherzogs Franz Ferdinand und der Frau
Herzogin von Hohenberg wurden im Laufe
der Nacht einbalsamiert und die Totenmasken ab=
genommen. Der Zeitpunkt der Überführung nach Wien
ist noch nicht bestimmt. An der Bahre werden fort=
während zahlreiche Kränze niedergelegt.
Sarajevo, 29. Juni.
Über das erste Atterrit werden folgende authentische
Einzelheiten bekannt: Zuerst wurde am Appelkai vom
rechtsseitigen Trybor aus gegen das Automobil des
Herrn Erzherzogs ein kleines, schwach detonierendes
Projektil geworfen, das hinter dem Rücken der Frau
Herzogin verrissen. Gleich darauf fiel die Bombe, die
in dem Moment explodierte, als das zweite Automobil
vorüberfuhr. Im Wagen des erzherzoglichen Paares
wiszte man gar nicht, was geschehen war. Als die
nachfolgenden Automobile stehen blieben und die Insassen
ausstiegen, hielt auch das erzherzogliche Automobil an,
und es wurde dem Herrn Erzherzog Meldung über
den Vorfall erstattet. Bei der Ankunft im Rathause
gab Se. k. und k. Hoheit gegenüber dem Bürger=
meister seiner Empörung über das Attentat Ausdruck.
Der Empfang nahm einen glänzenden Verlauf.
Unterdessen hatte sich die Nachricht vom Attentat im
Publikum verbreitet. Als der Herr Erzherzog und
seine Gemahlin im Portal des Rathauses erschienen,
brauste ihnen frenetischer Jubel entgegen.
Vom Rathause wollte der Herr Erzherzog auf
seinen ausdrücklichen Wunsch und trotz Ab=
mahnung des Landeschefs die Fahrt fortsetzen,
um zunächst den im Garnisonspitale liegenden
Oberstleutnant von Merizzi einen Besuch
abzustatten. Im Automobil faß auch der Landes=
chef mit dem Gesichte gegen das hohe Paar gewendet.
Auf das Trittbrett des Automobiles hatte sich
Graf Harrach gestellt, um mit seiner Person den
Herrn Erzherzog gegen eventuelle neue Überfälle.
zu schützen. Der Herr Erzherzog=Thronfolger machte
dem Grafen Harrach gegenüber eine scherzende Be=
merkung. Bei dem Einbiegen in die Kaiser Franz
Joseph=Gasse, wo das Automobil die Fahrt etwas
verlangsamen mußte, fielen die zwei tödlichen Schüsse.
Der Landeschef hatte im ersten Augenblicke den Ein=
druck, daß glücklicherweise wieder nichts geschehen sei,
weil sowohl der Herr Erzherzog=Thronfolger als auch
die Herzogin ruhig und aufrecht im Automobil saßen.
Sarajevo, 29. Juni.
Der am Hinterhaupte verletzte Flügeladjutant
Oberstleutnant Merizzi befindet sich außer jeder
Gefahr. Graf Boos=Waldeck ist nur geringfügig.
Rudolf Kars.
Rudolf Kars.
Rudolf Kars.