
[ 2023-06-29 10:33:25.612 - 19140629 - Seite 9 ]
Wiener Abendpost.
1914.— Nr. 146.
Beilage zur Wiener Zeitung.
Montag, 29. Juni.
««^.»«l»«n,h«l»j. 4 <ko»en,»iei»eli. ««!»«!,, m»»«tl. 80 Hell». Dl« 2»ft«!!»n«»g«»»hl l«ti«^»«n»tlich «He»«.— Wt Poft««ll«nd»»,: »anzj. »Klonen, h»l»j. ««»,n««,»i«lt«li.»«lM«»,»w»»tl.1»l>m«»NH«M^
»<»^l»«»»«««n><H«II«. ll««»KU«».' 1., «i<klft»s« 15 (T«leph»n «».U.«4),- V«i»«It«,: I., «z«tnfti»ß« U »ellPhon Nl. 22.1«) i Nn>«^««l: I., «löklftlaß« «0 <l«l«Ph»n «». 14.»2^). Einzeln« Nu«m«n>< H«^
Wien ,29. Juni.
Wien,
Seine k. und k. Apostolisctj^MNajestät
sind heute vormittag aus Bad IHMM Wien an-
gekommen.
ErzherD^ Franz
Fetwinand -j-.
Die grauenvolle Schreckenskunde, die gestern von
Sarajevu<?aus die Welt durcheilte, hat in allen
LandeZl^tiefste Teilnahme erweckt. Mit ihrem heiß-
geliÄsten Kaiser und König, mit dem er-
haMüen Erzhause trauern die getreuen Völker
d« österreichifch-ungarifchen Monarchie um den
so jäh dahingeschiedenen durchlauchtigsten Erzherzog
Franz Ferdinand und seine edle Gemahlin, und
weit hinaus über die Grenzen des Reiches, aller-
orten, wo gesittete Menschen wohnen, vereinigt sich
mit der dumpfen ergreifenden Totenklcige über den
vorzeitigen Hingang des hochgesinnten Fürsten» aares
der tiefste Abscheu vor der fluchwürdigen Tat und
den ruchlosen Tätern; denn feig uud tückisch haben sie
zwei Leben HMichtet,^ die so vielW kostbM unt»,
'rMr^genNen' sind ünb deren Streben nur dem
Edlen und Guten gegolten hat. Mildernd und wohl-
tuend wirkt diese allgemeine herzliche Teilnahme, sie
allein vermag den tiefen Schmerz und die düstere
Trauer zu lindern, die heute alle Herzen in der
weiten Monarchie erfüllt.
Tie Rückkehr Sr. MajeftMdes Kaisers von
Heute vormittag Wi^Se. Majestät der
Kaiser mit einem H^^onderzug aus B a d Ischl
Hieher zurückgekehrt. Hn der Umgebung des Penzinger
Bahnhofes in der^Mmberlandstraße und in der Hof-
allee war ein MMier von vielen Tausenden ange-
sammelt. BiZM den Schönbrunner Schloßpark stand
das PublikZMin tiefster Ergriffenheit, bereit, auch bei
diesem tüMfchmerzlichen Anlasse dem Monarchen seine
Liebe Ml bezeigen. Auf dem Perron hatte sich
Se..^^nd l. Hoheit der durchlauchtigste Herr Erz»
hstuM Karl Franz Josef einige Minuten vor
Uhr mit feinem Kammervorsteher GM. Prinzen vun
Lobkowitz eingefunden. Ferner war Staatsbahn-
direktor Ministerialrat Dr. Kolisko anwesend. Der
Herr Erzherzog, der aufs tiefste ergriffen aussah, trug
die Uniform als Oberstleutnant des Infanterie-
regiments Nr. 39. Präzise um 11 Uhr 10 Minuten
fuhr der Zug in den Bahnhof. Seine Majestät der
Kaifer entstieg in der Marschalls-Kampagne-Uniform
ohne Mantel dem Salonwagen. Mit dem Monarchen
kam der allergrößte Teil des Gefolges, das Ihn nach
Ischl begleitet hatte. Der Monarch nahm die Be-
grüßung des durchlauchtigsten Herrn Erzherzogs ent-
gegen. Sodann schritt der Monarch zum Bahnhof-
ausgllng und bestieg mit dem durchlauchtigsten Herrn
Erzherzog den offenen kaiserlichen Leibwagen. Trotz
des Ernstes der Stunde konnte fich das Publikum
nicht zurückhalten, durch brausende Hochrufe
und Hüte- und Tücherschwenken dem Monarchen
eine rührende Huldigung darzubringen. Den ganzen
Weg über hielten die Ovationen an. Auch im Schloß-
Hofe stand auf der einen Seite ein nach Tausenden
zählendes Publikum. Es bereitete dem einfahrenden
Wagen des Monarchen eine begeisterte stürmische
Ovation. Dem Wagen Sr. Majestät des Kaifers
folgte ein Suitewllgen, in dem Generaladjutant
G. d. K. Graf Paar und Obersthofmeister
GM. Prinz von Lobkowitz saßen. Bald nach
Il>4 Uhr fuhr der kaiserliche Wagen in den
Schloßhof ein. Die Wache der 25er-läger trat in
das Gewehr, und der Wagen hielt unter den
brausenden Hochrufen des Publikums, die sieb
immer erneuerten, an der Stiege. Der MonDy
dankte ernst für die Ovationen.
Von der Abreise Sr. Majestät aus Bad IM und
der Rückfahrt nach Wien liegen folgende tlWFraphische
Meldungen vor: _»D^
Bad Ischl, 29. luni.
Se. Majestät ist heute zur^Mgesetzten Stunde,
um 6 Uhr Morgens, nach W iM« abgereist. Trotz der
frühen Morgenstunde hattelT in den zum Bahnhof
führenden Straßen ein^uhlreiches Publikum ein-
gefunden. Der Perron/^elbst blieb abgesperrt. Se.
Majestät fuhr Einige Minuten vor 6 Uhr
in Begleitung ÄW Generaladjutanten G. d. K.
Grafen P a a r^tm geschlossenen Leibwagen zum Bahn-
hof und wurde vom Publikum ehrfurchtsvollst begrüßt.
In einem zweiten Wagen folgte der diensthabende
Flügeladjutant Oberstleutnant Graf Hoyos.
Se. Majestät richtete vor Besteigung des Salonwagens
einige Worte an den Staatsbahndirektor Hofrat
Seh ei kl. Nach Meldung des Stationsvorstandes
Weber verließ der Hof-Sonderzug um 6 Uhr den
BMchof.
Im Gefolge Sr. Majestät find abgereist:
die Generaladjutanten G. d. K. Graf Paar nnd
Vorstand der Militärtanzlei G. d. I. Freiherr von
Bolfras, Kabinettsdirektor Dr. Freiherr von Schießl.
Leibarzt Dr. Ritter von Kerzl. Hofburg-Pfarrer
Prälat Dr. Seydl. Hof-Wtrtschaftsdirektor Hofrat Uon
Prileszly, der Flügeladjutant des Grafen Paar Oberst
von Margutti. die Flügeladjutanten Graf Hoyos und
Major Freiherr vo« Catinelli. Hauptmann Ottrubay.
die Sektionsräte von Csörgeö und Dr. Zeleny von
der Kabinettskanzlei, Regierungsrat Fischer von der
Militärtanzlei und Hofreisekassier Kerzan. >^
Den Hof-Reisezug begleiten StaatsbahndireH«
Hofrat Scheill, Ober-Staatsbahnrat Royer, Staats-
bahnrat Müller und Infpektor Seitz. Bei der Zufahrt
zum Parke der kaiserlichen Villa hatten sich Bürger-
meister kaiserlicher Rat L e i t h n e r, Vizebürgermeister
B e r k o v i t s und Koustistorialrat Karl Stadler
eingefunden.
Das Aussehen Sr. M a j e st ä t war trotz der Auf-
regungen und der Arbeitslast des gestrigen Tages ein
frisches.
Bad Ischl, 29. Juni.
Se. Majestät der Kaiser^lMnte heute morgen
vor Seiner Abreise in der kaiserlichen
Villa einer heiligen die vom Prälaten
Hofburgpfarrer Dr. S e u^U gelesen wurde.
Amftetten, 29. lu^ff
Ihre l. und l. H^Mten der durchlauchtigste Herr
Erzherzog und Frau Erz-
herzogin Mar i^ Valerie bestiegen in Be-
gleitung des ObMchofmeisters Freiherrn von Leder er
und der HoWme Gräfin Bombelles in Am-
ftetten den Äfffseparatzug und begleiteten Se. Majestät
den K a i^r bis St. Polten.
St.Wtten, 29. Juni.!
DerFHofzug mit Sr. Majestät dem Kaiser ist
hier^Al 10 Uhr 3 Minuten eingetroffen. Ihre
l. Mßs l. Hoheiten der durchlauchtigste Herr Erzherzog
FM n z Salvator und höchstdessen Gemahlin
Mließen hier den Hofzug und kehrten mit dem nächsten
Schnellzuge nach Amftetten wieder zurück. Nach einem
Aufenthalte von zwei Minuten setzte der Hof^ug die
Fahrt nach Wien fort.
Beileidskundgebung der k. k^krgierung.
Se. Exzellenz MinisterPrästdeH^Tiaf Stürglh
hat gleich nach dem EintnMl der Trauerbotschaft
Sr. Majestät den AiDßruck des tiefsten Beileides
der Regierung unterbWiM^ Se. Majestät der Kaiser
hat für diefe KuMebung in telegraphischem Wege
den Dank ausMjProchen.
Tranerkundgebung des Präsidiums des öfter-
reichifchen Abgeordnetenhauses.
Wien, 29. Inni.
Der Präsident des Abgeordnetenhauses Dr. Syl-
vester hat an den Ministerpräsidenten Grafen
Stürgkh folgende Depesche gerichtet: Namens des
Präsidiums des derzeit vertagten Abgeordnetenhauses
bitte ich Eure Exzellenz, anläßlich des erschütternden,
fluchwürdigen Attentats in Sarajevo den Ausdruck
tiefsten Schmerzes und ehrerbietigster Teilnahme an
die Stufen des Allerhöchsten Thrones gelangen lassen
zu wollen.
Tie Ereignisse in Sarajevo.
Sarajevo, 29. luni.
Die Leichname Sr. k. und t. Hoheit^s Herrn
Erzherzogs Franz Ferdinand Wl^ der Frau
Herzogin von Hohenberg nnWen im Laufe
der Nacht einbalsamiert und di^Motenmasken ab-
genommen. Der Zeitpunkt der ÜZMührung nach Wien
ist noch nicht bestimmt. An^M Bahre werden fort-
während zahlreiche Kränze^Moergelegt.
Sarajevo, 29.
Über das erste NttezM werden folgende authentifche
Einzelheiten bekann^Zuerst wurde am Appelkai vom
rechtsseitigen TruMr aus gegen das Automobil des
Herrn ErzherHW ein kleines, schwach detonierendes
Projektil g^Msen, das hinter dem Rücken der Fran
Herzogin^lTbeiflog. Gleich darauf fiel die Bombe, die
in demFMoment explodierte, als das zweite Automobil
vorüMuhr. Im Wagen des erzherzoglichen Paares
WMe man gar nicht, was geschehen war. Als die
Automobile stehen blieben und die Insassen
ausstiegen, hielt auch das erzherzogliche Automobil an,
und es wurde dem Herrn Erzherzog Meldung über
den Vorfall erstattet. Bei der Ankunft im Rathause
gab Se. t. und k. Hoheit gegenüber dem Bürger-
meister seiner Empörung über das Attentat Ausdruck.
Der Empfang nahm einen glänzenden Verlauf.
Unterdessen hatte fich die Nachricht vom Attentat im
Publikum verbreitet. Als der Herr Erzherzog, und
feine Gemahlin im Portal des Rathaufes erschienen,
brauste ihnen frenetischer Jubel entgegen.
Vom Rathause wollte der Herr Erzherzog auf
seinen ausdrücklichen Wunsch und trotz Ab-
mahnung des L ll n d e s ch e f s die Fahrt fortsetzen,
um zunächst den im Garnifonspitale liegenden
Oberstleutnant von Merizzi einen Besuch
abzustatten. Im Automobil saß auch der Landes-
chef mit dem Gesichte gegen das hohe Paar gewendet.
Auf das Trittbrett des Automobils hatte sich
Graf H a r r a ch gestellt, um mit feiner Person den
Herrn Erzherzog gegen eventuelle neue Überfalle,
zu fchützen. Der Herr Erzherzog-Thronfolger machte
dem Grafen Harrach gegenüber eine scherzende Be-
merkung. Bei dem Einbiegen in die Kaiser Franz
Joseph-Gasse, wo das Automobil die Fahrt etwas
verlangsamen mußte, fielen die zwei tödlichen Schüsse.
Der Landeschef hatte im ersten Augenblicke den Ein-
druck, daß glücklicherweife wieder nichts geschehen sei,
weil sowohl der Herr Erzherzog-Thronfolger als auch
die Herzogin ruhig und anstecht im Automobil saßen.
Sarajevo, 29. luni.
Der am Hinterhaupt, verletzte Flügeladjutant
Oberstleutnant Merizzi befindet fich außer jeder
Gefahr. Graf B o o s-W ll l d e ck ist nur geringfügig

