
[ 2023-06-29 10:45:08.418 - 19151228 - Seite 19 ]
Rußland.
Admiral Phillimo re.
Paris, 27. Dezember.
Der „Temps" meldet: Der englische Konter»
Admiral Phillimore, früher Leiter des Transport»
Wesens für die Dardanellen, begab sich an der Spitze
einer englischen Marinekommission nach Sebastopol
und Nilolajeff zur Besichtigung beider Häfen.
Türkei.
F.H n anzielte Maßnahmen.
OMBantinopel, 27. Dezember.
Regierung brachte in der Kammer «inen
Gesetzentwurf ein, worin sie ermächtigt wird,
in Deutschland einen Vorschuß von 20 Millionen
Pfund aufzunehmen.
Di« Kammer und der Senat genehmigten im
dringlichen Wege die Gesetzentwürfe, mit welchen die
von der Regierung beschlossenen Maßnahmen zur
Behebung der infolge des Kleingeldmangels ent-
standenen Schwierigkeiten gutgeheißen werden.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Das Amtsblatt veröffentlicht ein Gesetz, womit die
Regierung zur Ausgabe von 6 Millionen Pfund
Kassenscheinen ermächtigt wird, deren Gegenwert kraft
des früher mit Deutschland abgeschlossenen Überein-
kommens in deutschen Schatzscheinen bei der türtischen
Staatsschuldenverwaltung hinterlegt ist.
Postanweisungsverkehr.
Konftantinopel, 27. Dezember.
Die Postdireltion kündigt an. daß am 1. Februar
der Postanweisungsverkehr mit Österreich-Ungarn,
Deutschland, der Schweiz, den Niederlanden, Slan»
dinavien und Bulgarien beginnen werde.
Kleine Chronik.
Wien. 28. D«z«mbn.
Se. l. und l. Hoheit der durchlauchtigste Herr
Erzherzog Hubert Salvator ist heute früh
hier eingetroffen.
_ (3» l d i a n na.« l e,i «,-s K^MH s e r^MtlH« l m.)
„Schub ert°Bundl''und der Gesangverein
österreichisch eF^ Eisenbahnbeamten
haben sich in HM Bestreben vereinigt, dem treuen
Bundesgenossen/ unseres erhabenen Monarchen,
Sr. MajesM dem Deutschen Kaiser Wilhelm 11.
zu dessenMeburtstag cine Huldigung in Tönen dar-
zubringen, gleichwie die bedeutendsten Gesangvereine
Deutschlands am letzten Geburtsfeste Sr. Majestät dcs
Kaisers Franz Joseph ähnliche Feierlichkeiten
veranstalteten. Diese Huldigungsfeier, deren Er»
trägnis dem Deutschen Roten Kreuze zufließt, findet
am Montag, den 24. Jänner 1916, im großen
Saale dcs Wiener Konzeithauses statt. Bisher hat
Geheimrat Wilhelm Burmester eilWiMnladung zur
Mitwirkung angenommen. ,^?
(Ehrung.) Gestern begiM^ der hochw. Ehren-
domherr und Pfarrer an von Alt-
Ottakring Msgr. lohanF^Pax, Ritter des Franz
Joseph-Ordens und HMtzer des Goldenen Verdienst-
treuzes mit der^Krone, sein 70. Wiegenfest.
In der Mrche^Mrde ein feierliches Hochamt ab-
gehalten, dem Freiherr von Klezl,
Stadtrat Graf, die Schwester Sr. Exzellenz des Herrn
Finanzminifters Frl. von Leth und andere Persönlich-
keiten beiwohnten.
(Franz Keim.) Der oberösterreichische Dichter
Franz Keim, der heute lMien 75. Geburtstag
begeht, wird mit Unrecht vielMch den Schiller»Epigonen
zugezählt. Wohl hat er uiZr ihnen gewisse Berührungs»
punkte gemeinsam, abK diese sind rein äußerlicher
Natur; durch seine H?odenständigkeit, die Naivität der
Empfindung untl/oes Gestagens sowie durch sein
inniges Hinstreben zum Volke entfernt sich Keim weit
von jenen Dramatikern, die jeder
Berührung >mit dem Leben und dem Volke ängstlich
aus dem Wege gingen. Schon die Lektüre seiner Selbst-
biographie, die dem mit Keim nicht vertrauten Leser
zuerst zu empfehlen ist, läßt uns in ihrer epischen
Breite, der schlichten humorvollen Darstellung das
eigentliche Wesen des Dichters erkennen, der freilich
infolge der Anknüpfung an eine unglückselige literarische
Tradition und infolge ungünstiger Zeitverhältnisse nicht
zur völligen Entfaltung seiner Kräfte kam. So sind
auch ihm trotz der Förderung hervorragender Männer
seiner Zeit Mißerfolge und Verlennung seiner
Leistungen nicht erspart geblieben. Dennoch hat er,
der 1840 zu Alt-Lambach geboren wurde und wie
mancher Österreicher den Beruf des Lehrers und Dichters
vereinigte, als echter Idealist den Glauben an sich
nicht verloren und sich bis in das hohe Alter den
offene« heiteren Sinn, die Ungebrochenheit des Geistes
und das Herz der Jugend zu bewahren gewußt.
Seinem „Landl", mit dem ihn das innigste Band, die
Liebe zur Heimatschollt, verbindet, setzte er in der
epischen Dichtung „Stephan Fadinger" ein einzig-
artiges Denkmal nnd gab damit vielleicht sein bestes
Werl. In zweiter Linie beruht die Bedeutung
Keims auf seiner Lyrik. Hier sind jene
Gedichte am höchsten zu stellen, in denen sein Ver-
hältnis zur Heimat und die Liebe zu seinem Volke
Ausdruck finden. Seine nationalen „Heroldslieder",
die Sammlung „Aus dem Sturmgesang des Lebens",
die eine poetische Selbstbiographie des Dichters dar-
stellt, und seine Dialektdichtungen nehmen im deutsch-
österreichischen Schrifttum einen Ehrenplatz ein. Der
Dramatiker, der 1875 mit seiner „Sulamith" erfolg-
reich debütierte und trotz aller Mißerfolge mit einem
schönen Idealismus ausharrte, betrat mit dem
Stücke „Der Schmied von Rolandseck" zuerst das
Gebiet des Volksschauspiels, dlls seine eigent-
liche Domäne wurde und auf dem er mit der
„Spinnerin am Kreuz" seinen größten Bühnenerfolg
errang. Im Drama hohen Stiles bewies er vor
allem mit „Mephiftopheles in Rom" und den
„Amelungen" ein sehr beachtenswertes Können. Bald
nach seinem 70. Geburtstage hat Keim mit der
Herausgabe seiner gesammelten Werke (fünf Bände,
Verlag G. Müller, München) seinem Volt ein
würdiges Geschenk gemacht. Möge der Lebensabend
des Dichters, der dem deutschen Voll in Österreich
stets voll warmer Liebe als Sänger zur Seite stand
und ihm in Werken wahrer Volkskunst gesunde Bahnen
wies, reich an Ehren und Freuden fein!
Dr. I. K. Rlltislav.
(V a s o G j u r g j e v i c s f.) In A g r a m ist
gestern im Alter von 71 Jahren der langjährige ehe-
malige Präsident des kroatischen Landtages Vaso
Gjurgjevics gestorben. Geboren in Esseg im
Ach« 1844, absolvierte er die juridischen Studien
in Budapest und begann die Beamtenlaufbahn
beim Landesgerichte seiner Vaterstadt. Später widmete
er sich vollständig der politischen Tätigkeit. Im Jahre
1875 wurde Vaso Gjurgjevics im Bezirke Dalja als
Anhänger der Nationalpartei zum Landtagsabgeordneten
gewählt. Bis zum Jahre 1906, als die National-
Partei ihre Mehrheit bei den Neuwahlen einbüßte,
blieb er ohne Unterbrechung Mitglied des kroatischen
Landtages. Im Illhre 1878 wurde er in den
ungarischen Reichstag entsendet. Im Jahre 1884
wurde er zum Vizepräsidenten, im Jahre 1893
zum Präsidenten des kroatischen Landtages ge-
wählt. Dieses Ehrenamt versah er durch volle zwölf
Jahre. Durch 31 Jahre war der nun Verblichene
Mitglied des kroatischen Landtages und durch
28 Jahre Mitglied des ungarischen Reichstages.
Außerdem widmete er sich mit Eifer den Gemeinde-
angelegenheiten seiner Vaterstadt Esseg, deren
Gemeinderat er ein Vierteljahrhundert lang angehörte.
Im Jahre 1897 wurde er von Sr. M a j e st ii t
mit dem Komtuitreuz des Franz Joseph-Ordens mit
dem Sterne ausgezeichnet. Dr. Vaso Gjurgjevics war
ein überzeugter Unionist, als solcher ein eifriger
Anhänger des Grafen Khuen-Hedervary. Seit dem
Jahre 1906 hatte er sich vom Politischen Leben
zurückgezogen.
lMärchenvorlesnng Harry Walden.) Im mittleren
Konzerthaussaale hat gestern mit einer Märchenüorlesung
für groß und klein Hofschauspieler Harry Wlllden
einen Hörern viel Vergnügen bereitet. Er hat Andersen
gelesen. Die lieben, gescheiten, herzenswarmen und tief-
sinnigen Lebensbilder sind uns aus den Kindheitstagen
wohlbekannt. „Die Stopfnadel", „Der standhafte Zinnsoldat",
„Der Hlllsliagen". „Zwölf mit der Post" und anderes
zogen da vorüber. Herr Walden hat wirklich gelefen; er
schauspielerte nicht, machte das Epische Andersens nicht zum
Text sür das Solospiel eines Stars. Er hielt sich verständnis-
voll und künstlerisch fühlend an die Natur des Dichters, las
wirklich mit Schlichtheit, kluger Lehrhaftigleit und Menschen»
liebe. Ganz treu dem Märchensinn Andersens, der das Leblos«
mit Gefühl und Verstand belebt, las «r die mehr oder
minder versteckten Symbolisierungen der menschlichen Schicksale.
Sehr hübsch gelang in diesem Sinne „Der standhafl« Zinn-
l solbat"; voll schalkhaft«» Humors, belebt von Nonvioant'
t«mperam«nt, geriet die Geschichte vom ruhmredig«« Ha'«»
trag««! malerisch, kunstvoll abgestimmt, erschi«n«n die zwölf
Kalenderhelden vor unserer Phantasie, und lustig, «in wenig
boshaft, plauderte Walden das Gefchichtch«n von d«r Prinz«ssin
und d«r Vrbs« aus. D«r ftisch«, heitere nnd sorglos« Jugend»
sinn, d«n d«r Volles«! zu v«rbl«it«n wüßt«, gab dn
Märchenstimmung das richtige Echo; er trat den Großen
und Kleinen nicht als Hnr tzofschauspiele«, sondern kurzweg
als jugendlich munt«r«t, lieb«niwürdig anmutig«! Harry,
dn March«nerzähln, entgegen. Das Publikum zollt« dem
Künstln rauschenden Ntifall. —er.
(Weihnllchtsbt scher ung auf der öfter»
re ichisch-ungarischen Gesandtschaft
i n V u k a r e st.) Aus B u k» r e st, 27. Dezember,
wird gemeldet: Gestein fand in Anwesenheit des öster-
reichisch-ungarischen Gesandten Grafen C z e r n i n und
des österreichisch-ungarischen Konsuls Freiherr« von
Bornemisza die Uon der österreichischen nnd un-
garischen Kolonie anläßlich des Weihnachtsfestes all-
jährlich veranstaltete Bekleidung armer Kinder statt.
Trotzdem die Kolonien und ihre Freunde durch Kriegs-
spenden aller Art stark in Anspruch genommen
worden sind, wurde für arme Kinder, deren Väter sich
zum großen Teil im Felde befinden, Heuer ein größerer
Bettag aufgebracht als in den früheren Jahren.
(Wetter.) Di« Vorhersage lautet: Trüb, zeitweise Regen
warm, ltbhaste westliche Winde.
Theater und Kunst.
<Noll»oPer.) Line Neubesetzung von „Mianon"
nötigt zu ein paar Bemerkung«». Die Duldung, di« sich
auf verstorben« Tondichter aus dem feindlichen Auslände
erstreckt, muß nicht auf Werte ausgedehnt w«rd«n, die schon
gründlich veraltet sind, wi« die französische Parodie auf das
Goetheseh« Meisterwerk, zu der Thomas seine allzu gefällige
Musil geschrieben hat. Sie immer wieder in den Spielplan
deutscher Bühnen zu zwängen, ließe sich nur durch Heran-
ziehung bedeutender Darsteller und berühmter K«hlen-
villuosmnen rechtfertigen. Dies ist auf d«r Währinger
Bühne nicht der Fall. Aber Frl. W«iner besitzt
llußn ihr«r hübsch«« Altftimm« genügend Raff«, um di«
Titelrolle glaubwürdig zu gestalten, und Herr Mano-
wa l d a mit seinem saftigen Basse predigt eindringlich
Sehnsucht und Leiden des Lothario. An Stelle ein«!
Koloratursängerin «ltdigt jetzt die anmutige Soubrett« des
Theater« Frl. Wag schal die Fioritul«n, Triller sowie
all« übrigen gesanglichen und darstellerischen Koketterien der
Philine mit lobenswertem Eifer; im übrigen wird di«
Undlutlichleit ihrer Aussprache p«inlieh empfunden. Den
Wilhelm Meister gibt wie bisher Herr N o 8 als Natur»
burschen, auch gesanglich. Für musikalische und rhythmische
Genauigkeit sorgte Kapellmeister Stern« ich mit einer
Hingebung, di« einer besseren Sache würdig war. s!.
Im Hofburgtheater gelangt Donnerstag, den
30. d. M., das fünfllktig« Trauerspiel „Ein treuer
Diener seines Herrn" von Grillparzer zur Auf»
fühiung. Vs Wirten mit die Herren Blum, Gehrs, Gimnig,
tzlleüssermllnn, Heller, Hetterich, Höbling, Moser, Müller,
Pllulsen, Rub, Schmidt, Schott, Seydellnann, Si«bnt und
Wilsner, die Dam«n Bleibt«!!, Burg, Medelsly und Wille.
Anfang sieben Uhr.
Vi« Direktion dn Hosoper macht aufmerksam, daß
h«ute nacht sieben Minut«n nach dem Fallen des Vorhanges
im letzt«n «Ute der „W e i st« r s i n g e r von Nürnberg"
Strahenbahnzüge nach allen Richtung«» verlehren werden.
In Marburg an der Drau ist der Tondichter Rudolf
Wagner im Alter von 64 Jahren gestorben. Er war ein
gebornn Wi«ne«, besuchte das Konservatorium in Wien,
wurde Militärkapellmeister und schließlich Theaterlapell-
meister in Marburg, wo er sich dauernd niederließ und mehr
als dreißig Jahr« wirkte. Seit 1882 war er auch Chor»
meist« des Marburg« Männergesangveremes; hauptsächlich
sein« Chorwerke haben ihm nicht nur in Österreich, sondern
auch in Deutschland und Amerika einen angesehenen Namen
verschafft.
Der New-Yorter „Herald" meldet, daß ein großes
Deckengemälde des französischen Malers Paul Albert
N e s n ll r d verschwunden ist. Es stellt eine Allegorie des
„Friedens" dar. Die französische Regierung hatte es nach
Amerika für eine am 2. lärm« 1916 zu eröffnend-
Ausstellung geliehen. Es lam am 25, d. M. mit dem
Dampfer „Espanian" an. «s war im Pear der Trans»
lltlantlc'Company zuletzt untergebracht gewesen. Man nimmt
an, daß es gestohlen wurde. Das Bild war mit 20.000 Pfund
versichert. Besnard ist einer der bedeutendsten modernen
Mal» Frankreichs, obwohl in den letzten Jahren sein Ruhm
ein wenig zuverblassen schien. Seinedetorativm großen Arbeiten
im Senatsgebäude, im Pariser Rathaus« und namentlich
in der liaole. iHzrinüeoluFiqus sichern ihm einen hervor-
ragenden Platz in der Geschichte der Kunst des vorigen
Jahrhunderts. Vor allem «st er Kolorist, Lummist. Schwierige
NeleuchtllNgslsfelte locken ihn zu ihrer Bezwingung. Seine
Phantasie geht immer von üppigen Licht» und Farbenspielen
Dienstag, den 28. Dezember 1915^
3
Wiener «bendpoft Nr. 296.

