
[ 2023-06-29 10:45:08.418 - 19151228 - Seite 18 ]
«nd die Mannschaft wurden größtenteils durch das
englische Paketboot „Moroo" aufgenommen und am
26. Dezember in Malta gelandet.
Die Verluste der britischen Handels-
flotte.
London, 26. Dezember.
Das Reutersche Bureau meldet, aus den Schiffahrts»
statistilen geht hervor, daß die Verluste der britischen
Handelsflotte, die man auf zehn Millionen Pfund
««geschätzt habe, während der letzten 16 Monate nur
2,732.000 Pfund oder 4 pZt. des Wertes der
britischen Handelsflotte betragen hätten.
»
Berichte der feindlichen Generalftiibe.
Wien, 28. Dezember.
Aus dem Kriegspressequartier nPkden folgende
Berichte der feindlichen GeneralMbe^ßemeldet:
Frankreichs
27. Dezember, 3 Uhr Na^mittags. Vom Laufe
Her Nacht ist nichts zu melDrn außer in Lothringen,
wo unsere Artillerie die feindlichen Arbeiten in der
Gegend von Bioncour^und Gremecey, südwestlich
Chäteau Salms, besch/h.
27. Dezember, Uhr Nachmittags. In Belgien
ergab das Feutr, welches auf die feindlichen
Stellungen zwiMn der großen Düne und dem Meere
gerichtet wurd< gute Ergebnisse. An mehreren Stellen
wurden die/Brustwehren zerstört; ein Blockhaus in
der ersten feindlichen Linie flog in die Luft. Im
Artois brachten wir gestern abend nordwestlich der
Kote 140 eine Mine zur Explosion und hinderten
den Feind daran, den Sprengtrichter zu be»
setzen. Zwischen Somme und Oise zerstreute unsere
Artillerie feindliche Abteilungen. Nordöstlich von
Chailly zwischen der Somme und Reims beschädigten
unsere Batterien ein deutsches Werl nördlich Moussy.
In der Champagne bei der Kote 195 richtete der
Feind nach einer Beschießung einen Angriff gegen
unsere Linien, der leicht zurückgewiesen wurde. In
den Vogesen nördlich Linge glückte es unserer
Artillerie, lasemattierte Batterien und Maschinen»
gewehrunterstände zu zerstören. Ebenso beschossen wir
erfolgreich feindliche Schützengräben auf dem Schratz-
männle.
Belgischer Bericht. Heftiger Artilleriekampf
auf der ganzen belgischen Front. Wir feuerten erfolg-
reich auf verschiedene deutsche Batterien in der Um»
gebung von Schoor und Joumen. Die feindliche
Infanterie, die sich in einem Schützengraben bei
Moumen und Maison Passeur sammelte, wurde durch
mnser Feuer zerstreut.
Orientarmee. Die Lage auf unserer Front
ist unverändert.
Bericht aus dem en glisch eD^H au Pi-
ll uart i e r. «^
London, 26. Dezember. F^
Südlich des Kanals von LlzMassee fanden einige
Minenlämpfe statt. Ein VeMch des Feindes, unsere
Laufgrüben durch eine ÄDle zu beschädigen, mißglückte.
Nördlich der SommH^oeschoß unsere Artillerie die
östlich von Albert/^gelegenen feindlichen Stellungen.
Sonst mit Zvifchenpausen unbedeutende Artillerie-
lämpfe.
aus. Mir lommts manchmal vor, als gehörte ich gar
nicht mehr in diese Welt." Er sollte wahr gesprochen
Haben.
Eine noch interessantere Bekanntschaft brachte mir
der Sommer 1822. Ich hatte meinen Aufenthalt in
Döbling genommen. Die beständige Witterung dieses
außerordentlichen Weinjahres lockte mich natürlich oft
nach den anmutigen Partien des nahen Hügellandes.
Eines Tages hatte ich ganz in der Nähe Heiligenstadts
«ine Einsattlung betreten, welche von zwei Hügelreihen
gebildet wurde und welche nebst einem Fußsteige nur
noch Raum für ein geschwätziges Bächlein gewährte.
In Gedanken zwischen Gebüschen und Baum-
gruppen dahinschlendernd, weckt mich plötzlich ein
unerwarteter Anblick. Auf dem Wiesengrunde
des Hügelabhanges zwischen Bäumen und dem Bache
fehe ich einen Mann gelagert, in etwas ungeordneter
Kleidung, den gedankenschweren, geistreichen, wild»
fchönen Kopf in die linke Hand gestützt, und den
Blick auf ein Notenblatt geheftet, in das er mit der
"Rechten mystische Runenzüge eingrub, während er in
den Zwischenpausen mit den Fingern trommelte. Ah,
Beethoven! rief ich in Gedanken aus. Ich hatte
ihn eine Weile mit dem höchsten Interesse beobachtet,
«nd wollte mich soeben, um ihn in seinen Künstlei-
träumen nicht zu stören, nach der Richtung,
Woher ich gekommen, wieder zurückziehen, als er
plötzlich das Haupt erhob und unsere Blicke sich be-
gegneten. Ich grüßte ihn, was er kurz erwiderte.
Unwillkürlich gefesselt, trat ich näher und entschuldigte,
daß ich ihn gestört hätte. „Der Weg ist für jeder-
mann."— „Darf ich wissen, was da gerade im
Entstehen ist?"— „Dummes Zeug! Ein Orchester-
Mck, das ich hier anfführen will, um die Gelsen und
Ameisen zu vertreiben." Hiemit war die Unter-
haltung aus. Er starrte in das Notenblatt,
trommelte, schrieb und vergaß ganz und gar
auf den Nachbar. Endlich entfernte ich mich leise, und
er war so verloren, daß er es nicht bemerkte. Ich
begegnete ihm nun öfter. Obwohl damals schon sehr
schwerhörig, war er doch dem Umgang mit Menschen
noch nicht ganz verschlossen. Wir wurden bald näher
bekannt. Eines Tages begleitete ich. ihn eine Strecke.
Wir sprachen über Kunst, Musil und endlich über
Lear und Macbeth. Wie zufällig warf ich die Be-
merkung hin, daß mich schon öfter der Gedanke be-
schäftigt habe, ob er nicht als Seitenstück zur „Egmont"-
Musil den Macbeth musikalisch illustrieren sollte?
Der Gedanke schien ihn zu elektrisieren. Er blieb wie
angewurzelt stehen, sah mich mit einem durch»
dringenden, fast dämonischen Blick an und erwiderte
hastig: „Ich habe mich auch schon damit beschäftigt.
Die Hexen, die Mordszene, das Geistermahl, die
Kesselerscheinungen, die Nachtwandlerszene, Macbeths
Todesraserei !" —Es war im höchsten Grad inter-
essant, seinem Mienenspiele zu folgen, in welchem
sich die blitzschnellen Gedanken jagten. In wenigen
Minuten hatte sein Genius das ganze Trauerspiel durch-
gearbeitet. Bei der nächsten Frage, die ich an ihn richtete,
drehte er sich um und rannte nach einer flüchtigen
Begrüßung davon. Leider war aber seiner stürmischen
Erregung nicht die Tat gefolgt. Als ich nach einiger
Zeit das Thema noch einmal berührte, fand ich ihn
verdrießlich und schwieg. Welcher Schatz ist der
Musikwelt durch die wachsende Verdüsterung seines
Innern entzogen worden! Was müßte „Macbeth" mit
Unterstützung seiner Töne geworden sein!"
Als die sterblichen Überreste des Tonheros am
29. März 1827 zur ewigen Ruhe bestattet wurden,
sprach Anschütz vor dem Tore des Währinger Orts»
friedhofes die Leichenrede, die Grillparzer verfaßt
hatte.
Grillparzer und Anschütz! Man hat die beiden
Namen oft in einem Zuge aussprechen hören; der
Meister, der die dramatischen Gestalten genial erdacht
und niedergeschrieben, und der Schauspieler, der sie
im Geiste des Dichters erfaßt und den Wienern zum
ersten Mal zur Darstellung gebracht hat. Am
20. Juni 1820 war Anschütz zu einem Gast-
spiel in Wien eingetroffen. Schon damals benützte er
die freie Zeit seines Aufenthaltes dazu, mit den
Kunstkreisen in nähere Verbindung zu treten.
„Vor allem suchte ich Grillparzers Bekanntschaft zu
machen, dieses edelsten Dichtergeistes Österreichs, über
welchen Goethe und Byron das Wort der Weihe
ausgesprochen hatten. Die schlichte Offenheit, das
scheubescheidene Wesen sprach mich so vertraut an,
daß ich mit dem ersten Blick in dieses klare blaue
Auge dem seltenen Manne für das Leben ergeben
war." Das hat Anschütz treu gehalten. In Grillparzers
dramatischen Werken, die im Burgtheater zur Aufführung
gelangten, spielte Anschütz die ihm zugewiesenen Rollen
mit künstlerischer Vollendung. Der Eindruck, den
diese Gestalten machten, ist treffend bezeichnet iv den
Worten, die Laube ihm ins Grab nachsendete: „In
deiner Gestalt, in deiner Miene, mit deiner Rede
trat sie auf uns zu, die liebevolle Würde, die herz-
liche Ehrlichkeit, die erquickende deutsche Treue und
der heilige Zorn gegen alles Niedere und Gemeine."
l. K.
England und der neutrale Postverkehr.
Amsterdam, 27. Dezember.
Wie die Blätter melden, wurde die ganze für die
Niederlande bestimmte Post aus Süd»Amerikll von
den Engländern von Bord des Dampfers „Tubantia"
geholt.
Haag, 27. Dezember.
Im Haag ist ein Bericht eingetroffen, wonach in
Falmouth am Donnerstag von einem aus
Amerika zurückkehrenden holländischen Dampfer die
aus etwa 600 Säcken bestehende Post von Bord ge»
holt worden fei. Auch von dem heute in Rotterdam
angekommenen Dampfer „Christian Michelsen" feien
bei Dover 40 Sacke holländischer Post von Bord,
geholt worden.
Meldungen
des
Telegraphen-Korrespondenz-Bureaus.
Ungarn.
Regierungsver o^lN» n u n g e n.
Budapest, 28. Dezember^/
Das Amtsblatt veröMtlicht eine Regierungs»
Verordnung, womit MyAmalpreise für rohe Kalbs»
seile, appretiertes KaWsleder und gespaltene Rinds»
häute festgesetzt wMen. Die Maximalpreise, die am
10. Jänner 1916 M Kraft treten, erstrecken sich nicht auf
den Import m« dem Zollauslande und variieren
bei rohen Mbsfellen zwischen 2.60 und 4.29,
bei apPrMrten Kalbsfellen zwischen 23.75 und
25.50 Md bei gespaltenen Rindshäuten zwischen
?.— Md 13.50 Kronen für das Kilogramm.
DM Amtsblatt veröffentlicht fern» eine Rtgjerungs«
verMdnung, wonach vom 10. Jänner 1916 an per
Kopf und Tag von Weizen», Roggen» und Gersten»
mehl höchstens 240 Gramm verbraucht werden dürfen.
Diejenigen, die schwere körperliche Arbeit verrichten,
dürfen 300 und die UrProduzenten 400 Gramm
täglich verbrauchen, wobei 5 Gramm Mehl 7 Gramm
Brot entsprechen. Vom 10. Jänner 1916 angefangen
dürfen Weizen», Roggen» und Gerstenmehl sowie daraus
hergestellte Mischungen und das daraus hergestellte
Brot nur gegen Mehl» nnd Brotmarken verabreicht
werden. Vorräte, die diesem Quantum entsprechen,
dürfen nur bis zum 16. August 1916 angehäuft
weiden. Überschüsse find über Aufforderung der Ver»
waltungsbehörden um den Maximalpreis für die Zwecke
des öffentlichen Bedarfes abzugeben.
Frankreich.
Sozialistenlongreß.
Paris, 26. Dezember.
Dem Pariser Sozialistenlongresse wchnten dem
„Temps" zufolge außer den Ministern Sem bat,
Guesde und Thomas auch Herve um>cher
belgische Minister V a n d e r v^ b e bei. Der Depü»
tierte Bracke forderte W^Wiederernennung eines
einzigen politischen WMführers als Ersatz für
l a u r e s. Die GenMdiskussion drehte sich um die
Partei in ihrer «Wltung zum Kriege. Der Deputierte
Comp e re -MUre l besprach die Frage unter
dem GesichjHMnkte, daß die Partei wie unter
laures unl^Vaillant die Teilnahme an der nationalen
VerteiWssng immer als ihre Pflicht ansehen müsse.
RedDr verwies auf die Scheidung der Partei in
LeM, die einen Frieden durch den Sieg wollen, und
solche, die nicht mehr glauben, daß ein Sieg errungen
werden könne. Zum Schlüsse rief Compere-Morel
aus: „Sie, die Sie vom Frieden sprechen, werden
der Reaktion vorarbeiten! Sie würden den schrecklichsten
Schlag gegen die Republik führen und gegen die
nationale Verteidung; anderenfalls weiden Sie für
den Sieg der Alliierten streiten. Kämpfen Sie für die
soziale Revolution!"— Der folgende Redner forderte
eine bessere Organisation der nationalen Ver-
teidigung, die Entsendung parlamentarischer Korn»
missare zu den Heeresteilen sowie die Bildung von
Komitees für das öffentliche Wohl. Bourderon
reklamierte das Recht, Zusammenkünfte mit
den deutschen Sozialdemokraten abzuhalten
unter dem Hinweise darauf, daß fchon vor der
Zimmerwalder Konferenz die Deputierten R e n a u d e l
und Longuet mit Bernstein und Kautsky
zusammengekommen seien. Er verlangte, die Motive
für diese Zusammenkünfte zu wissen sowie wer der
Urheber derselben war. Redner schloß unter der Ver-
sicherung, daß unter Billigung oder nicht er und
seine Freunde ihr Werl fortsetzen würden.
Dem „Petit Partsietl* Dftlge forwüWrtt
Compere-Morel die Frage betreffend den Frieden
folgendermaßen: Wenn alle Alliierten über die mili»
täiischen, finanziellen und wirtschaftlichen Hilfsquellen
verfügen, um die nationale Verteidigung zu einem
guten Ende zu führen— nichts von Frieden oder
von Friedensverhandlungen! Wenn nicht, sofort Frieden
oder wenigstens nicht die Ohren verschließen vor
Friedensgerüchten!
Wiener Abendpost Nr. 596,
Dienstag, den 28. Dezember 1 9 15.
2

