
Wiener Abendpost.
1917.- Nr. 296.
Beilage zur Wiener Zeitung.
Freitag, 28. Dezember.
5»«»»»»»)»»»<«>»»»»»«<»»»
»«g. »«NN», h«Nj.<Kr>m°», «<«»elz.««i»mn, «°»«N,«H«ll«. D« 3«K,ll»»,»,,»«»l »«t»l^«,,,tli< «O»>».
»Kpl!» ««»««« »b«lln. »»«»KU»»! l.,»ick»>lstl»»,U(lt«I«p5«» »!,.».«»««!, «Fl»)! r»Nl«»»»,, 1., «««»1»^ U l»«l«»M M. ««»»)i »«,»««»», 1., ««»«>»»,» <I»^« »,. «HU», «l»,,»,! MW»!«« «»»».
Die Friedensverhandlungen mit Rußland.
Wien, 28. Dezember.
Das k. k. Telegraphen-Korrespondenz-Bureau meldet
aus Brest« Litowst vom 27. d. M.:
Die Beratungen der Delegationen der Verbündeten
mit den Vertretern Rußlands über die Spezialfragm
wurden auch im Laufe des heutigen Tages fortgesetzt.
Diese Veratungen sind inzwischen so weit gefördert
worden, daß eine kurze Unterbrechung der
Verhandlungen in Ausficht genommen werden muß,
um den Delegationen, von denen einzelne mit ihren
heimischen Behörden Fühlung zu nehmen haben, hiezu
Gelegenheit zu bieten.
Kopenhagen, 27. Dezember.
„Socialdemolraten" gibt eine Unter-
redung wieder, die der Stockholmer Vertreter dieses
Blattes mit dem schwedischen sozialistischen Reichstags»
abgeordneten tzöglund gehabt hat, der gestern von
feiner Reise nach St. Petersburg zurückgekehrt ist.
Höglund hatte vor der Abreise mit Lenin eine
Unterredung über die Friedensaussichten. LenjZ^
sagte hiebet, er sehe den allgemeinen Frieden als H»A
bevorstehend an. Die Völker seien kriegsmüde. Msei
naiv, an den Sieg der Entente zu glauben^felbst
wenn sich der Krieg noch ein Jahr hinzieHrn sollte.
Jetzt sei der psychologische Augenblick fMden allge<
meinen Frieden gekommen. Werde er iM nicht abge-
schloff«», werd« dies desto s«chli««er«^Holgen für die
Regierungen haben.
Genf, 27. Dezember. .<
Die von Clemenceau unh?D»mon beeinflußten fr an»
zösischen Blätter tMn die Friedensgrundsätze
der Mittelmächte als eitel Schaumschlägerei aus. Die
Absicht sei offenkundig, durch scheinbares Eingehen auf
einige der kosmopolitischen Leitsätze der Maximaliften
den Waffenstillstand zu verlängern und daraus den
größtmöglichen militärischen und wirtschaftlichen Nutzen
zu ziehen. Die linksstehenden französischen Blatter ver-
Hallen sich zuwartend.
Der Krieg.
(Meldungen des k. k. Telegraphen-Korrespondenz-Bureaus.)
Bericht de« l. «nd t. GeneWtOabe«.
Wie«, 28. Dezember.
Amtlich wird Verlautbart:
„28. Dezember 1917.
östlicher KMegsschauplatz.
Waffenstillstand.
Italten^Aher Kriegsschauplatz.
Westlich W^Mt. Asolone und östlich des
Mt. SolluMo wurden feindliche Vorstöße abgewiesen.
Der Chef des Generalstabes."
des deutsche» Generalftabes.
28. Dezember.
Das Wolffsche Bureau meldet:
,Großes Hauptquartier, den 28. Dezember 1917.
Westlicher Kriegsschauplatz.
An einzelnen Stellen der Front lebte am Tage die
Gefechtsilltigleit vorübergehend auf. Auf dem östlichen
Mc, asus er war sie auch während der Nacht lebhaft.
Östlich von Luneville brachten Erkundungsabteilungen
eine Anzahl Gefangener aus den französischen Gräben ein.
Östlicher Kriegsschauplatz.
Nichts Neues.
Mazedonisch« Front.
Zwischen Ochrid a» unb Prespasee, im Cerna-
bogen und auf dem östlichen Wardarufer zeit»
weilig erhöhte Artillcrietätigleit.
Italienifche^Front.
Tagsüber war das Feuer auf der Hochfläche von
Asiago und am Tombarücken gesteigert.
Der Erst« Generalquartiermeister: Luvend orff."
Ereignisse zur Vee.
Die Besatzung des „Seeadlers*.
Landau, 27. Dezember.
Das Reutersche Bureau meldet aus Wellington:
v. Lückner und zehn andere Deutsche, die zur Ve«
satzung des „Seeadler" gehört halten und Anfang
Oktober in einer bewaffneten Barkasse gefangen«
genommen worden waren, sind am 13. d. W. in einer
Barkasse aus dem Ort in Neuseeland, wo fie interniert
waren, geflüchtet. Drei Tage später bemächtigten sie
sich einer Prahm und machten die Besatzung zu G««
fangenen. Die Deutschen wurden einige Tage nachher
bei ihrer Ankunft in Fernside wieder gefangen-
genommen.
Ter Unterseebsotlrieg.
"Berlin, 28. Dezember.
Das Wolffsche Bureau meldet:
Auf dem nördlichen Kriegsfchauplatze wurden durch
unsere U-Boote neuerdings 18.<XA) Bruttoregistertonnen
versenkt. Unter den versenkten Schiffen befanden sich
ein großer Dampfer von mindestens 600(1 Brutto«
registertonnen, ferner ein Neuer englischer Dampfer,
anscheinend vom Nnheilstyp, der aus einem durch
fünf amerikanische Zerstörer und mehrere Bewacher ftait
gesicherten Geleitzuge herausgeschossen wurde, sowie der
französische Segler „Notre Dame de Roftrenrn."
Der Chef des Admiralstabes der Marine."
Lngan«, 27. Dezember.
Der Agenzia Americcma zufolge ist in der Nähe
der brasilianischen Küste ein feindliches Unter«
seeboot gesichtet worden.
Feuilleton.
Rund UM Alt-Wien.
(Ein kommunaler Gedenktag.)
Der Christtag des Jahres 185? brachte de»
Wienern ein schönes Weihnachtsgeschenk. An diesem
Tag erschien in der „Wiener Zeitung" das Hand-
schreiben Kaiser Franz Josephs l. an den
Minister des Innern Dr. Freiherr« von Nach, das die
denkwürdigen Worte enthielt:
„Es ist Mein Wille, daß die Erweiterung der
Inneren Stadt mit Rückficht auf eine entsprechende
Verbindung derselben mit den Vorstädten ehemöglichst
in Angriff genommen und hiebet auch auf die
/Regulierung und Verschönerung Meiner Residenz- und
ÄtcichZhauptftadt Bedacht genommen werde. Zu diesem
Ende bewillige Ich die Auflassung der Umwallung
und Fortifikation der Inneren Stadt sowie die der
Gräben um dieselbe."
Dem Wunsche des Monarchen entsprechend, möglichst
rasch die größten Verkehrshindernisse zu beseitigen,
begann lange vor Feststellung des Planes der Abbruch
der Basteien -und die Ausfüllung des Stadtgrabens.
Am 29. März 1858 wurden an der Rotenturm-
büstei die ersten Ziegel ansgebrochen. Eine große
Menschenmenge hatte sich versammelt, die einen in
gehobener Stimmung über die Erfüllung lang
genährter Wünsche und Hoffnungen, die anderen mit
Gefühlen der Wehmut, daß die Stadt ihres historischen
Charakters, des Schmuckes der Promenaden auf den
Basteien und auf den Glacis beraubt werde. Be-
sonders die alten Wiener waren mit dem Falle der
Basteien nicht einverstanden, denn für sie hatte der
alte Mauergürtel, der wie eine Galerie die Stadt
umgab, viel Anheimelndes. Von hier aus boten die
grünen Glacis, die mächtigen Häuser und Kirchen,
die herrlichen Berge ein reizend schönes Bild. Man
erging sich auf den Bastionen, betrachtete von dort aus
die Praterfahrten und den Eisstoß, versammelte sich
im „Paradeisgartl", und unten auf dem „Wasser-
glacis" tummelte sich ein munteres Völllein, dort
war ein Kaffeehaus und eine Wasserheilanstalt ge-
schaffen worden, die die Wiener Witzbolde auch
„Gas"°Anstalt nannten, weil man hier für einen alten
Kreuzer ein Glas „kuhwarme" Ziegenmilch bekam.
Wie idyllisch war doch die „Schlapfenpromenade" auf
der losefstüdter Seite des Exerzierplatzes mit den
Konzerten beim „Apfel", das „Schlitlenbergel* bei
der <7!28a pioeola, welche Sensation, wenn im „Ver-
brennhäusel". in der Nähe des Wafserglacis. alte
Banknoten in Flammen aufgingen.
Der Zutritt auf die Basteien und in den Graben
war nicht immer gestattet. Die Räume waren
vormals ganz abgeschlossen und durften von niemand
betreten werden. Es gab auch Perioden, in denen
der Graben anderen Zwecken als rein militärischen
dienen mußte. Die älteste Verwendung des Grabens
war die als Wiese. Die Aufschreibungen über den
Grasertrag reichen bis zum Jahre 1452. In diesem
Jahre wurde für -den jungen Herrscher Ladislaus
Pofthumus ein Tiergarten angelegt, in dem
frische, fröhliche Jagden abgehalten wurden.
Die Auslagen für die Herstellung und Er-
haltung des Tiergartens mußte die Stadt
tragen. Dafür war das erlegte Wild auch Eigentum
der Gemeinde, die damit fehr oft Geschenke an fremde
Gäste machte. So wurden 1547 den Herzogen
Ludwig, Hans und Otto von Bayern vier Hirsche,
die im Stadtgraben erlegt worden, verehrt. Di«
Weidmannsherrlichleit dauerte aber nur zehn Jahre,
dann wurde das Wild abgeschossen und heraufgezogm.
Die Vorschreibung in den Stadtbüchern erzählt davon:
„Am Sonntag nach Gallus für das WUdpret aus
dem Graben zu ziehen, zum Lohn: 42 Denar. Dem
Fuhrmann, der das Wild geführt hat: 28 Denar.
Für den Bürgermeister ein Wildpret einsalzen, Faßt
und Salz: 43 Denar."
Dann erfolgte wieder die Umwandlung in cia
Fischwasser, aus dem sich die inneren Stadträte zur
Fastenzeit die Fische holen ließen. Sie bezahlten
dafür, wie wir aus einer Ausschreibung erfahren,
,den Fischern 11 Schillinge und dem Knechte, der
die Fische heimgetragen, 6 Denar." Aber auch Ein-
nahmen für verlauste Fische sind verzeichnet sowie
Auslagen für Fischbrut. Auch durch die Donauüber»
schwemmnngen kamen Fische herein, besonders bei dem
Biberturm, wo der Stadtgraben offen war. Und zwar
nicht nur Fische, sondern auch andere Wassertiere.
Dem Biberturm zunächst lag ja der Krötenturm, der
seinen Namen davon erhalten haben soll, daß sich an
seinem Fuße eine große Anzahl dieser Tiere aufhielt
und die Gegend bald in bösen Verruf brachte. Trotzdem

