Da s czM i f eh° f l o v a ki f che He« r.
«NgMIH. Dezember.
D« MIM MWHe HllMlllkM hat M«^M
Wn«MIHrM MWM MyM an MMG
ydmm M MMschM UepMertMlamAer Vm »»!?
teleglM» W^ d« WMWlts cm^G^zeWH«
sivvWW H» ib MnlrNlMsaM. Ms MeMnm
HM Mn, KiiumiH über M geMnsaM» Mnd.
fanden sich auch Leute, die Mich neben«! im „Sau-
Winkel" (heute: Auwinlel) wohnten. Die malerischen
Vasteihiiuschen mit den kleinen Vorgärten daselbst
waren gar nicht übel.
Ner erste schöne Frühlingstag lockte die Wiener
vor die Tore der Stadt, wo ihnen der weile Wiesen,
plan der Glacis einen leichten Naturgennß gestattete.
War das Jahr dem Graswuchs günstig, so fanden sich
bald fleißige Mäher ein, und die Spaziergänger
atmeten den Duft des frisch gemähten Gräfes.
Auf dni Basteien entwickelte sich zwischen elf und
zwei Uhr ein Korso, ähnlich de» heutigen Ring-
ftratzenbummel zwischen Stuben/und Kärntnerring.
Hier flanierte der Müßiggänger um 12 Uhr nach
dem Frühstück, die Noblesse um ein Uhr vor Tisch
und der Bürger und Kaufmann um zwei Uhr nach
dem Essen.
Von historischer Bedeutung war besonders die
Löwel- oder Löbelbastei (so benannt nach dein „Stadt.
Guardi-Obristen" Lobe! Freiherr« von Greinburg,
der im 1?. Jahrhundert iv dieser Gegend ein
Haus besaß), wo sich 1683 die Wiener während
der Belagerung durch ihren Heldenmut so aus'
gezeichnet haben, daß fie Kam Mustapha den
„Zauberhllufeu" nannte. Aber auch der „Juden»
tmm" war einst ein wichtiges Verteidigungsobjekt,
von dem aus die „große Notschlange", der „Greif"
genannt, und zwei andere Geschütze: „die Singerinnen",
den Feinden viel Schaden Migten.
Aas älteste der zwölf Stadttore war das „Neu-
tor", das schon im Jahre 1851 abgebrochen wurde.
Der über dem Tor gc^n di? Stadt quer liegende.
Stein— er hatte ein Gewicht von 164 Zentner
51 Pfund— galt für den größten Stein innerhalb
der Mauern Wiens. In der Nähe des Neutors
befanden sich auch das Schanze!" und Fifchertor,
alte drei nächst der Donau. Eine Erinnerung an
das Fischertor bewahrt das Haus Fischerstiege Nr. 3.
Eine verwitterte Tafel trägt die Inschrift^ „Vor
diesem. Hause stand bis zum Ende des 18. Jahr»
Hunderts das Tor an der Fischerstiege, ein Teil der
Umwllllung zur Zeit der Babenberger." Die
Chronisten erzählen, daß die Schiffer schon im
8. Jahrhundert „Salz am l7?^ü Ufer" ausgeladen
haben und mit ihrer Ware über die Fischerstiege in
die Stadt gegangen sind. Außer den genannten
drei Toren gab es noch: das Burg-, Kärntner,
Seilerstätter, Karolinen-, Stuben-, Rotenturm-,
Schotten-, Franzens- und losefstädter Tor, die alle eine
wichtige Rolle spielten. Ein Wiener Schriftsteller
konnte noch in den Dreißigeijcchren ernsthaft ver-
künden, das Stubentor führe durch die Vorstadt
Landstraße— „weh Ungarn". In der Nahe des
Rotenturmtors fiel als erstes Opfer der Stndt-
erweiterung das damals kleinste Haus von Wien,
das sogenannte „Brnnnenhäuschen" am Fuße der
Rupiechtsstiege; der Volkswitz nannte das liliputanisch
Gebäude den „Zwergelhof". älteste Teil
Alt< Wiens ist nun verschwunden, 'und wo AltWien»
nur vereinsamte Stätten und menschenleere Plätze auf-
zuweisen hatte, sehen wir heut? schöne Gartenanlagen
und prächtige Palast«.
Rudolf Kars.
Meldungen
des
Telegraphen-Korrespondenz-Bureaus.
Deutsch.
Eine TuDr^ng d"es ffeldmarschlllls'
vonMllckensen.
Verlin. 28. Dezember.
Milerlllfeldmarschall von Mackenscn sagt« in einem
Dankschreiben an den Bürgenneifter einer Stadt, die
ihm das EHrenblirgerrecht veiliehen hat: Hoffentlich
kehrt die friedliche Zeit bald wieder. Wie die Sonne
scheint auch der Weltfriede von Osten kommen zu
wollen. Der deutsche Soldat wird ihn siegreich er«
kämpfen, voll Zuversicht.
Bulgarien.
Gedenkfeier.
SlHa, 27. Dezember. (Meldnng der Bulgarischen
Telegraphen.Agentur.)
In den ersten Dezembertagen hat die Bevölkerung der
mazedonischen Städte Resna, Ochrida und Struga
durch rührende Kundgebungen den zweiten Jahrestag
Hrer Befreiung vom serbischen Joche gefeiert. Für die
im Kampf um die Freiheit Mazedoniens gefallenen
Helden wurden Trauergottesdienste abgehalten.
Türkei.
Freier Devisenverlehr mit Deutschland.
K««stü«tin«Pel, 27. Dezember.
Das Finanzministerium teilt mit, daß der Devise!»»
verkehr mit Deutschland vom 1. Jänner an wieder
frei Wild.
Tod Schemseddin Paschas.
K«nftantin«pel, 27. Dezember.
D«r Naib« us- Sultan (Vertreter des Sultans
in Tripolitanien) Schemseddin Pascha ist hier
geslorben.
Frankreich.
K a m vt e r.
Paris, 27. Dezember. (Meldnng derAgence Havas.)
Die K a m m e r hat am Schlüsse der lutervellations-
debatte über die Politik der Regierung hinsichtlich
Rußlands einstimmig mit 384 Stimmen eine Tages»
ordnung angenommen, w?lchc die Regierungserklärung
billigt.
Rumänien.
Zu den Äußern« gen Marghilo mans
Bukarest, 27. Dezember.
Zum Interview, das Marghiloman einem
Mitarbeiter des Transozean'Nachrichlendienstes gewährt
hatte, schreibt „Lumina": Reich an trauriger und
schmerzlicher Erfahrung, sieht Rumänien, daß es sich
verirrt hat. Als Bedingung, daß es nicht wiederum
den- rechten Weg verliert, wünscht Marghiloman
zwischen den Mittelmächten und Rumänien eine innige
Verbindung von Volk zu Volk, Auch wir glauben,
daß alles getan werden muß, damit die Erneuerung
des alten Bündnisse» für das rumänische Volk
den Anfang einer neuen Ära bedeute. Das Rumänien
nach dein Kriege muß ganz verschieden sein vom alten
Rumänien. Zu diesem Zwecke müssen lvir vor der
Wiederlehr der Unordnung, der Bestechung und des
Alkoholismus bewahrt werden. Da all dies eine Folge-
erscheinung des alten Systems war, muß eben dieses
System verschwinden. In diesen, Sinne will das ganze
rumänische Voll von der Regierung in lassy nichts
wissen. Sie muß zurückreten, und mit ihr muß das
ganze System verschwinden, das ihr die Macht ge»
gegeben hat.
Japan.
Audienzen beim Kaiser.
Amsterdam, 27. Dezember.
Dem „Alaemecn Handelsblcid" zufolge meldet
„Daily Chronicle" ans Osaka vom 22. d. M.:
Heute stich empfing der Kaiser den Minister des
Äußern und drei GensoMitglieder. Man mißt dieser
Unterredung große Bedeutung bei, da man glaubt,
daß üdcr die Haltung Japans gegenüber Rußland
im Fall« eines Sonderfriedens beraten wurde.
Rußland.
7- Ei n, S t iDm ung^Wr i ch t.
M»M«ge»A 27!? Dezember.
Moc^aldeMtk ratend M eine Oterr'tdOg
«MM, »t der'.GtockhoMer Nertreter dieG VlaM
,M denk schyMschen sWMftischen MilMagHaD»
srdnetett Hoe'glund gehabt bat, der Mern von
seiner Reise nach St. Petersburg zurückgekehrt ist.
Hoeglund sagte, daß die' MHrichten der Entente über
Unruhen in St. Petersburg vollkommen aus der Luft
gegMe« stielt. Ebenso falsch seien N« sehütchtungen,
ba^ die RrgierunMütglieber mit dMNolisOtt Gewalt
auftrat«»s. Ne' VöltslommiMe siM Wn Exekutiv,
kolnitee verMWortlich und jeM MhWr habe ein
MEMm zur Gelte, das bei
'mMMmMM sei. Hie MüNlage^nr die Macht der
Bolschewiki-Regierung bilden zweiMillionen Soldaten
sowie fast die gesamte organisi<M Arbeiterschaft. Di«
gemäßigten sozialistischen ParMn verfügen nur über
eine geringe Anzahl Stimm^
Über die EmährungsverMtniss« sagte Höglund, daß
! natürlich in den RestauMts alles sehr teuer, aber
eigentlich nicht teurer sz^als in Stockholm. Me Ber-
! sorgung mit Lebensnimeln sei bedeutend besser ge-
worden, seit die BMchewiki zur Macht gelangt sind.
Bedeutende LebenMittelvorräte, die geheimgehalten
worden waren, wFrden entdeckt und verteilt.
Ter EisÄbahnerkongreß für Lenin.
St. PetMbnrg, 27. Dezember (Meldung der
> St. PetersMrger Telegraphen-Agentur.)
Der Dmgreß der Eisenbahner, der mit der Auf«
beMut ist, die ganze Eifenbahnfrage zu regeln,
hat LM> i n zu seinem Ehrenverireter gewählt.
Der Bürgerkrieg.
Zßrssnyj, 27. Dezember. (Meldnng der St.
Wtersburger T«l«graphen-Ngentur.)
Di« Bewegung der Truppen des Rotes der Volks-
komnnffäre gegen Rostow von der kaukasischen Front
her wächst fortgesetzt. Täglich kommen mehrere Züge
mit Soldaten durch Grosnys. Kosaken versuchten im
Bahnhof Mineralnija Wody die Durchfahrt der nach
Rostow bestimmten Truppen aufzuhalten. Der Versuch
ist mißglückt.
' —^^Demoralisation der Kosaken.
St. Petersburg, 27. Dezember. (Meldung der
St. Petersburger Telegraphen-AgentUr.)
Die Kosaken befinden sich in einem Zustande der
Demoralisation. Die Fronttruppen weigern sich, gegen
die Regierungstruppen zu ziehen. Eine bei Alexandrowsk
stehende Division hat die Waffen niedergelegt. Ihr
Beispiel ist von anderen Regimentern befolgt worden.
Requirierung einer Druckerei,
St. PeterSblG, M° MzeiM' -sMIWW des
Rtuterschen Vureaus.)
'^MgtMDrüMei GrMGhewv.j° Wjedo-
Hoßi" ist für H« MüGifse des Zentralkomitees
Ar Mbeiter^ und SoOrtenrat«' recnrtriert worden.
Die N or'g ä n g e kn Fi «Ufa N d
St»ckh,lm, 27. Dezember.
Ans Haparanda wird gemeldet: Die russische
Ausgabe der sinnländischen Verordnungen und Gesetze
ist eingestellt worden» Die Postämter in Finnland
nehmen Abonnements auf dentsche Zeitungen an.
Kleine Chronik.
Wien. 26. Nezemb«
(Spende.) Dem Kriegshilfsbureau des Mini-
steriums des Innern wurde von einer, ungenannt sein
wollenden Wiener Dame ein Betrag von 210.000
Kronen überwiesen; von dieser Summe wurden der
KriegMchenaktion 100.000 Äonen, der Jugend-
fürsorge des K^gshilfsbureaus 60.000 Kronen und
der niederosien Mchen Landcslommission für heim-
lehrende Krieger 50.000 Kronen zugewendet.
(Personal Nachricht.) Der Professor für
Gynäkologie Dr. Bernhard S. S eh u l tz e in Jena
begeht morgen sein 80. Geburtsfest. Der Gelehrte gilt
als der Begründer der modernen Gynäkologie.
(Todesfälle.) In Graz ist gestern der Feld«
marfchalleutnant i. R. Ludwig Sokol Ritter von
lallldol. Ritt« des Leopold-Ordens und des
Ordens der Eisernen Krone dritter Klasse, im
88. Lebensjahre verschieden.— Der lustizreserent und
Leiter der Abteilung für Strasgerichtsbarkeit des Mi-
litälgeneralgouvernements in Serbien Major-
cmdttor Dr. Heinrich Terfy. Ritter des Franz
Joseph-Ordens, ist, 43 Jahre alt, gestorben.— Der
Direktor des Anatomischen Instituts an der Univer-
sität in Leipzig, Geheimrat Professor Karl R a b l,
ein gebürtiger Oyerösterreickcr, ist im 65. Lebens«
jähr? gestorben.
Fr6!ag< dm 28^K?zeAbe: 1917.
Mß^l MnsMNr.ä36.
?M!

