geordnetenhauses fiehi «an zahlreiche Matrosen mit
Gewehren und cmch ein Maschinengewehr auf einem
kleinen Wagen.
Aerlül, 94. Hezmuber,
Ter Kommandant der Garde Oeneilllleuinan-, vcn
pofmanu eriläne im Universitätsgebäude eineiu
Äertreici der /so »fischen Zeitung": Wir stellen
hier lediglich im Auftrag der Regierung und werden
nur auf Befehl der Regierung handeln, Heu Anlaß zu
de« jetzigen Ereignissen hat allein drc wideuechtüche
Handlung der Matrofen im Schlöffe, insbesondere die
Gefangenfetzung HeZ Kommandanten Wels und feiner
Adjutanten sowie das Vorgehen gegen die Vertreter der
Regierung in der Reichskanzlei gegeben. Ich habetnutc
morgen, nachdem nas Schloß nnd der Marstall um-
stellt waren, die Matrosen im Schliffe <:ü! eiiler Bedenk«
geit von Zehn Minuten aufgefordert, d?n Koimuandan»
tcn Wels und seine Gehilfen sofort freizulassen,' die
Waffen sofort nicoerznlcgcn und das Schloß nnd den
Marstall fofort zu nuunen. Nachdem, die Bedeulzeit
von uchn Minuten verstricheu und keine Antwort ge»
lummen war, wurde Befehl zum Feuern gegeben. Weine
Leute waren bereits ins Schloß eingedrungen, al.tz
vom Marstall ein Parlamentär kam und bat, verhau-
deln gu dürfen. Ich willigle ein und gab inner Ans-
rechterhaltung der Bedingung 30 Minuten Frist, In
dieser Zeit wurden der Kommandant uud seine Ad-
jutanten fteigelaffen. Unterdes wurde die durch Spor-
takns-Führer aufgehetzte Vollsmenge, durchweg? Frauen
nnd Kinder, gegen meine Truppm in Belegung ge-
setzt, Dadurch wurden meine Truppen, die auf kinen
Fall auf Frauen und Kindec feuer» sollten, außer
Gefecht gesetzt, nnd eiR Teil von ihnen wurde aüge-
tn'unt, Sie find voraussichtlich ohne Wasfen in ihre
Kasernen gurückgekhlt, E 8 kam Zu einer Feuerpause.
Ich zog meine Truppen in die Universität zurück. Durch
Verhandlungen mit dci Regierung ergab sich, daß eine
Kommission in Bildung begriffen ist, Zu der Cohen«
Rouß, Tost vom s.>°l>A!lss>'lu:ß dn° Marina ü.id
Äichard Müller gehören.
Berlin, 25. Hczembcr.
Geueialleutnant Lequitz »mpftni! «inen Mitarbeitel
der „Bossischen Zeitung", dem er über d:c mi-
litärische Lage u. a, mlgeudcs sagte: Vor acht Tagen
bin ich mit meinen braven Truppen liier eiügetroffon,
«im mich hinter die Regierung, zu stellen. Ich bin sicher,
daß im Falle, als Deutschland sich 'in nerfchiedene sell>
ständige Republiken auflöst, dann gerade Berlin cmc
qroßc Abwanderung erleben n ird. Daran kannte uns
allen nicht liegen. Außerdem war ich davon überzeugt,
daß die Nationalversammlung nur dann in, Berlin
mgcil könnte, wenn die Sicherheit der' Teilnehmer in
Berlin garantiert wäre. Alle Soldaten hatten, wie ich
i<Hst, nur den «men Gedanke-:, der Regelung M
helfen. Als ich' hiehei kam, fand ich eine Lage vor, die
schnellstes Handeln crfotdelte. Bestimmte Vorbereitungen
für die Auflichtung einer starkenßegierungsmacht waren
Mar angeordnet, aber noch nicht durchgeführt »norden.
Darunter verstehe ich in allererster Linie die Abgabe
der Waffen seitens derjenigen, die nicht berechtigt sind,
Waffen zu führen, aber leider zogen sich die Ereignisse
yin. Hätte die Regierung vor acht Tagen eingegriffen,
so wäre durch Aufrichtung einer straff organisieilen
Wacht hinter der Negierung ohne jedes Blutvergießen
Ruhe, und Ordnung, die die gesamt? Eiuwühnerschast
von Äerlin ersehnte, aufrechterhalten worden. Durch das
Austreten der Matrosen farn die Regierung in die
schwerste Lage, Ich erhielt von ihr den Befehl, vorzu°
gehen. Das Ziel meiner Leute war, Vbert zu befreien
und die Matrosen zur Übergabe zu zwingen. Letzteres
«st mcht gelungen. Nachdem sich anfänglich alles -gut
»mgelafsen hatte, wurde durch die Bitte eines Parln°
mcutärs aus dem Mülstail um 20 Minuten Waffen-
lnhc ein Eingreifen der Unbewaffneten, unter bellen sich
',>ielc Franen und Kinder befanden, gegen meine Sol-
daten ermöglicht. Mein?, Soldaten schießen nicht auf
grauen und Kinder, So kam der Fehlschlug, Ein Teil
meiner Truppen ivurde abgedrängt, und legte die Was»
,»'n nieder. Er kehrte in die Univcrfitm zunick,
Berlin, 2b. Dezember,
Soldaten, Matrosen und republikanische Vollswehr
ernannten gestern an Stelle des Stadtkommandanten
Wels dessen Adjutanten Leutnant Fischer zum
Kommandanten von Berlin. Fischer nahm an,
erklärte jedoch, die definitive Regelung dnrch die
Regierung bis zum 27. d. M. zu verlangen
Berlin, 26. Dezember.
Das Wolffsche Bureau meldet: Gestern nach-
mittag fanden in der Siegesallee mehrere von den
revolutionäre« Obmännern und Vertrauensmännern
d«r Großbetriebe ?n'!n^ mra-chalteje Verstimmungen
statt, worauf dir Tt,uonstrMlttN im Zuge durch die
i Stadt Niorschikrtcn, Ein Btüßecer Trupp zog noch
rer Linc-ensiraße nnd besetzte das Gebäude des
«Vorwärts", T?r Polizeipräsident versuchte per-
sLnlich W vülnütteln, was auch insofern gelang, als
die Diuserci geräumt und unter Bewachung von
SicherheilZMannschaften des Polizeipräsidiums gestellt
wurde. Das Gebände des „Vorwärts" war, als die
Massen eindrangen, von einen: lägerkommando be»
setzt. Es waren Maschinengewehre aufgestellt, und ein
Panzeranto stand bereit. Dieses Auto wyrde von den
eingednmgeneu Matrosen weggeführt, die Wache ent-
waffnet und neue Posten von d?n miteingedrungeneu
Soldaten, unter denen sich auch ziemlich viele Mit«
glieder der republikanischen Soldatenwehr befanden,
aufgestellt. Es wirb versichert, daß die Btsetznng des
„Voiwärtö"'Gebäudez weder von politischen Parteien
oder Gruppen noch von den revolutionären Ob»
Männern veranlaßt worden sei; sie soll vielmehr aus
der Empörung der Massen gegen die Haltung des
„Vorwärts" spontan erwachsen sein.
Berlin. 27. Dezember.
Tic „Freiheit", das Organ der uuabhängigen
Sozialdemokratie, schreibt: Der Zwischenfall mit dem
„Vorwärts" hat zu den wildesten Gerüchten iiber
einen Sturz der Regierung und die Übernahnie der
Macht durch Ledebour nnd Licdluecht geführt. An
diese« Gerüchten ist kein, wahres Wort, sie beleuchten
nur den kritischen Zustand, in dem sich die
Regierung befindet. Die nächsten Tage müssen
nach der einen oder nach der anderen Seite eine Ent-
scheidung bringen.
Berlin, 27. Dezember.
Verschiedene Blätter, u.a. die „Kreuz-Zeitung",
erhalten von angeblich vertrauenswürdiger Seite die
Mitteilung, daß gestern abend die Regierung
Ebert'Haase gestürzt worden fei. Liebknecht
habe die Gewalt übernommen.
Der „Lokalanzeiger" schreibt: S, wie der
Heilige Abend stand auch der erste Weihnachtstag in
Berlin im Zeichen revolutionärer Vorgänge, die- das
allgemeine Gefühl der Unsicherheit ins Unerträgliche
steigerten. Es herrscht die Auffassung vor, daß man
am Vorabend ernster Ereignisse steht. Man
glaubt, den Kernpunkt der Frage in dem Kampfe
der Unabhängigen und der Spartllkus»Lentt nm die
Regierungsgewalt und die Hinderung des Zusammen«
Kittes der Nationalversammlung zu sehend Man
rechnet mit der Möglichkeit, daß die Radikalen sich
ewfach zu einer neuen Regienmg konstituieren werden,
in der dann der Schwerpunkt bei der Richtung
Ledebour»Lieblnecht liegen dürfte.
Die „Vossifche Zeitung" schreibt: Die Veo
ständigung, die Dienstag Abends zwischen der Re»
gierung und den Matrosen zustande gekommen ist,
war in Wirklichkeit ein Sieg der letzteren. Die
Stellung der Regierung schien nach den Vorgängen
vom Dienstag schwer erschüttert.
Es verlautete gestern abend, daß der Zentralrat
der Arbeiter» und Soldatenräte für heule einberufen
werden soll, um die Bildung einer neuen Regierung
zu übernehmen. Sollte die Kabinettsbildung nicht
sogleich erfolgen, so würde die vorläufige Regierungs-
glwalt bis auf weiteres vom Zentralrat übernommen
werden.
Berlin, 27. Dezember.
Der „Vorwärts" bringt die Nachricht, daß der
Internationale Sozialistenkongreß,
der am 6. Jänner in Lausanne tagen sollte,
verschoben worden sei. Es sei beschlossen
Worden, ihn erst nach dm Wahlen zur deutschen
Nationalversammlung stattfinden zu lasse,!. Diese Nach-
richt stamme von Van Ko! und zeige, wie viel für
den kommenden Frieden von einem ungestörten Ver-
lauf der deutschen Wahlen am 19. Jänner
abhänge. Der geregelte Verlauf der Wahlen werde
zeigen, daß dos deutsch« Volk seine eigenen Angelegen-
heiten trotz der ungeheuren Schwierigkeit?« in Freiheit
zu ordnen verstehe.
Kiel, 25. Dezember,
Gouverneur N o s k e machte im Laufe des gestrigen
Vormittags de« verschiedenen Marmeformationen Mit-
teilung von den Berliner Vorgängen. Matrofendivision,
Torpedodivifion, 11-Boot»Division und Seebataillon
gaben ihrer lebhaften Entrüstung über das schimpfliche
Treiben Ausdruck. Einmütig wurde von allen Forma-
tionen beschlossen, daß Gouverneur Noske der Regierung
mitteilen solle, daß die Kieler Soldaten und
Matrosen geschlossen hinter ihr stehen.
PIN'D, 25, Dezember,
D« b?I fische Gemralstal, KM
24. d. W. mi:: Heul« hc>,i die cch? Kau!Ül^»',o !M!«
dentschen Boden bcrr:t?r.
Schweiz.
Bern, 5:5. Dezember. (Verspätet eülgenoffu!.!
Zur Beratung der Frag« der Lebensmiilel-
versorgung Deutsch.<ssterreichs un^
insbesondere Wiens fand gestern die erste Kon-
ferenz statt, woran die tagszuvor eüiMtrossefie
awerWnische Delegation unter Führung Dr. Taylors,
ferner Vertreter Englands, Frankreichs und Italiens,
seitens TeutschÖsterieichs u. a. Legaiionsrat Frechen
v«! Hermet, Direktor Dr. Ritter von Adler v»«
Wiener Bankverein und als Vertreter der Stadt Wie«
Geweinderat Dr. Ritter von Schwarz>Hiller teil-
nahmen. Der Antrag des letzteren, die sofortige
Ausfuhr von 110 Waggons Lebensmittel für die
Gemeinde Wien aus Schweizer Beständen zu be-
willigen, fand die Zustimmung der Ententevertretlc.
Einen weiteren Gegenstand der Beratungen bilde!«
die Frage der Finanzierung der lebensmittelsenduu'
gen. Zur Erörterung dieser Frage wurde ein FinanZ-
lountec eingesetzt, das heute vormittag in dcrümenla-
nischen Gesandtschaft zu seiner ersten Sitzung Z««
sammentrat. Dem Komitee gehören für Deuischüster»
«ich Freiher? von Hermet und Dr. Somary, fü?
Wien Dr. Ritter von Adler und D. Ritter yrü,
Schwarz-Hiller an,
Bern, 2b. DezembK,
Auf Grund der gestern erteilten Zustimmung der'
Vertreter der Ententeregierungen geh! Freitag früh
ab Buchs der erste Lebe nsmittelzuß
nach Wien ab. Der Zug, der etwa 60 Waggons
mit Mehl, Fett, Kondensmilch, Reis und Schokolade
führt, steht unter Leitung des schweizerischen Kom-
missärs Oberstleutnants Frey. Als Bewachung fahren
zwei Unteroffiziere. 15 Soldaten und ein SanitätÄ-
soldat mit. Mit dem gleichen Zuge begeben sich d«
-Ärzte Dr. Ferrierc Hun. und Dr. Ruth nach
Wien. Der Schweizer Buttdesrat hat sich an das
italienische Okkupationskommando in Tirol wegn:
Gewährung freien Durchzuges gewendet. Gemeinde-
rat Dr, Ritter von Schwarz-H ille?
der die Verhandlungen mit dem Direktt'
des eidgenössischen Ernährungsamtes Gounwe»^
sühne, hat den Bürgermeister Dr. Weiskirchne^
telkgraphisch ersucht, Beamte der Gemeinde Wie;«
zum Empfange der Schweizer Herren nach St. Polte«
entgegenzusenden. Nächsten Montag sott ei«
zweiter ZW mit gleichfalls 60 Wagcu nach
Wien abgehen.
Bern, 2b. Dezember.
Der Regierungsrat des Kantons Aargau hat das
kantonale Lebensmittelamt ermächtigt, der Statt
Wien 10.000 bis 90.000 Kilogramm lulitnnL
aus seinen Vorräten durch Vermittlung der eid-
genössischen Instanzen zur Verfügung zu stellen.
Ber», 24. Dezember.
Die «Zürcher Zeitung" schreibt: Die Zürchrr
Hilfe für Wien kommt, und damit geht di<
Hoffnung vieler in Erfüllung, die unter den Hiob>
nachlichten aus Wien seelisch leiden, als ginge das
Gespenst des Hungers durch unsere eigene Stadt. Zn,
Dutzenden gehen mit jeder Post Hilfeangebote auö
der Bevölkerung bei uns ein. Von allen Seiten
dringt man auf rascheste und weitestgehelst.-
Hilfeleistung für das arme Wien, und schm-
iegen die ersten Spenden bei uns: Banknoten,
Brot, Mehl. Fett und Reismarken und da?«
Schokolade für die armen, unschuldig leidendcu
Kinder Wiens. Montag fand hier unter dem Vorsiye
des Stadtpräsidenten Nägeli die erste Besprechung dc?
neu gebildeten Zürcher Hilfskomitees statt, an der"
Vertreter hiesiger gemeinnütziger Kreise teilnähme!!.
Dadurch wird die Sonderaktion unserer Blattes übl:<
flüssig, da eine große Aktion weit ausgreifend r
arbeiten lann. Eine Nbyrdnung des Hilfskomitees w:t>
Dienstag in Bern mit deni Bundesrat und Äc n
Vollswirtschastsdepartement sowie mit dem «bemal s
in Bildung begriffenen schweizerischen Hilfskomitee i>^
Wien in Verbindung treten und dann u'nvei zügl eh
die Arbeit in Zürich aufnehmen, die. daran zweifeln
wir nicht, erfolg- und segensreich sein wird.
Bern, 25. Dezember.
Die „Zürcher Zeitung" erläßt einen warni»
Aufruf an die Bevölkerung, während der Wen,-
nachtsfesttage der Kinder und Kranf.n
Freitag, d«n ii/. TeZemöti IVi.5.
3
M«-7. N,I, 296

