Bern 26 Dezember
Mi, i>, Nn^nln-Ve« n,M^ bat Benders o'i
W« „«e Popula.re mewet M .^enocrio.
,M EinvnnehmkN m,t Hnyiwans und Van Kol
die Internationale MM 6. Jänner nach
London einberufen. Ner Vcrwallungsnusschuh der
sozialistischen Pürtei Fraükreichs hat die Emladnng
laut „Petit Pmisten" angenommen.
Theater und Knust.
(B n r g t h e a t c r.) Die Neihi^,6)tsfeieitag"! brachten
eine neuartige Darbietung des BurgiheaterV: zwei
Matineen, in denen die Vorlesekunst °einer Mitglieder
?u schöner Geltung kam. Der erste Tag war Goethe
gewidmet, der zweite Dichtungen der roman^
tischen Periode. Die Damen Bleibt««, Medelsky,
W u h l g e in u ih, M a ye r, die Herren P a u l s e n.
Wilden, Treßler, Heine, Korff erschienen am Vor-
lesepnlt. Aus dem vielen Guten sei mn das Wir^
kungsvollste hervorgehoben. Frau Nleibtreu las
wie mimer mit zuverlässigem Verständnis die herr-
lichste aller Einleitungen, die „Zueignung", Frau
Nedelsky hatte mit dem „Fischer" einen ocstver.
dienten Erfolg. Virtuose Technik bewies Herr
Treßler mit dem „Türmer"; sehr hübsch gelang ihm
die „Wirkung aus der Ferne". Die innigste Wrkung
unter den Vorträgen der zweiten Vorlesung hatte wohl
Herr Korfi mit der Geschichte vom „Braven Kasverl
und dem schönen Armeil"; der Künstle stellte zuerst
mit feinsinniger Berechnung die Gestalt der greisen
Grußmutter in den Vordergrund, er ließ sie sprechen
in 'hrer schlichten Frömmigkeit, in ihrer herb ab»
wehrenden, bäuerlichen Vornehmheit. Dann aber nahm
er den Bericht wiederum an sich, und der stürmte
nun mit wuchtiger Betonung zum Schlüsse hin. Dem
Meisterstück KlemenZ Br'ntanoZ wurde sein voller
Eindruck leider dadurch verkümmert, daß die Mangel»
hafte Akustik de? Hauses die Galerie zu e'nigen nn»
geduldigen Kundgebungen veranlaßte. Bezüglich der
letzten Nummer des Programmes war bedauerlicher-
wei's^ eine Änderung vorgenommen worden. Man
hatte sich darauf fienen dürfen, daß Hen Walden
aus den „Phantasiestücken in Callots Manier"' den
„Don Jüan" lesen werde, diese wundervoll beredte Ver«
herrlichnng des Mozartschen Kunstwerkes, die mit ihrer
damals überraschenden Hypothese bezüglich der Donna
Anna überall von sich reden gemacht hat. Wir be-
kamen aber dafür nur den „R'tter Muck" zu hören,
eine Skizze, in der her musikalische Gnthuftafi E. T. A.
Hoff/mann einen Hymnus auf den großen Erneuerer
der deutschen Oper mit grimmigen Seitenhieben auf
die Berliner Musikpflege verquickt.— k.
Im Vurgtheatei gelangt Gonntag, den
28. b. M., das »ieraktige Schauspiel „Der Schöpfer"
van Hans Müll» zur Aufführung W wirken mit die
Herren Arndt, Vaumgartner, Denrient, Gekrs, Gimmg,
Haeusscrmann, Heine. Heller, Kerterich, Hub», Marr,
Moncza, Mos«, Romberss, Sckott, Siebert, Stratzni,
Treß'er, Werlden und Wuwra, die Nmnen Kallina,
Medelsly und Schulz. Die Rolle der Johanna spielt dies-
mal Frl. M arb erg. Tiefe Vorstellung beginnt um
halb fünf Uhr.
Im Overntheater komnn Lonntag, den
29. d.M. „Pique»Damt" mit den Damen Kittel,
Lehmarm, Vau«i°»on Pilecla, Fzterinyi louanovic', Thann
sowie den Zerren Slezai, Wildemann, Fischer, Breuer,
M»dm, A:nols, Rittmann, Siehwann zur Ausführung
Anfang 5 Uhr.- Diensta«, den 81. d. M.. nzelden
die Ballette »Die Jahreszeiten der Liebe",
„Nie Prinzessin von Tragant und „Vie
Puppenfee", Anfang 5 Uhr, und am Neujahrs-
tage „Tann Haus er", Anfang 4 Uhr, aufgeführt.
<Vpi«lpl«n de» N»r«the«terS.» Sonnlag, 29. De»
zember, ,D« Schupfet. (Anfang 4'/, Uhr)- Montag.
30., geschlossen. Dicuslag, Ul., „Die v«lorene
Tochter.' (Anfang 5 Uhr.)— Mittwoch, I. I«nn« „Die
Räuber". (Anfang 3 Uhr.)
Kleine Chronik.
Wien, 27. Dtzemde«
(Kaiser Wilhelm und Kaiserin Auguste
Viktoria.) Aus Nmer o n g e n, 24. d. M„ meldet
die niedeiländischc TclegiopheN'Agentur: Nie Unpaß,
lichleit des Kaiserpaares hält noch an. Beide hüten
das Bett, doch ist eine Besserung zu konstatieren,
über die Art der Krankheit 'st nichts Bestimmtes
bekannt: es heißt, daß sie eine Art leichter Grippe
sei, während von anderer Seite behauottt wird, daß
jetzt die Reaktion der Ncrvenüverreiznng eingetreten
Zei. Die Schloßbewohner selbst sind im Ungewissen
über die ärztlichen Ratschläge.
<Sp enden.) Erzherzog Friedrich hat dem
Vereine «Silbernes Kreuz" für die AuKspeisnng
heimlehrender Reservisten 80,000 Kronen, für die
Nusspeisungsakliun des Vereines „SchwarMlbcs
Kreuz" 5000 Kronen und für den „Invalidcndmll"
50^(1 Kronen gespendet.
(Personal Nachricht.) Der Staatssekrelär für
Finanzen Dr. Stein Wender hat sich vorgestern
abend nach Villach begeben.
(Konrad Prinz zu hohen lohe 7.) Für
den am 21. d. M. u rblichenen ehemaligen Minister
Präsidenten und Elften Obeisthofmeister Konrad
Prinzen zu Hohenlohe wurden heute in der
hiesigen Karls-Kilchc Seelenmessen gelesen._
«Italienische Soldaten in Wien.) Gestern käsen
mit dn Westbahn l>L iialienüche Soldaten unter
Führung von Offizieren in Wien ein; sie bilden die Ne°
«leitung der Kommission, die die Ausführung der Waffen-
stlllstandsbedingungtl'. ü^eiwacht. und «urden in der
Schwarzenbern'Kajerne einqumliert.
(Wiener „Nr«ni«".j In der .Urania" ueran staltete
Herr K. E Kleiner» am «rstm Wichnachtsfeierta«
«inen „fröhlichen" Hichterabend", an dem er eine Reihe
humoristifchet Dichtungen lebender leutschKfterreichiiche«
Autoren zum Vortrage brachte. Kleinen liest mit Aufgebot
aller dem Vorlefer Mnänglichen darstellerischen Mittel,
liefert vorzügliche Slimmlovien und fehreckt auch
gelegentlich vor ein paar gefungeven Veri'en nicht zurück.
Sein wotilmutendes Organ, sein feine» literarisches Ner>
Bändnis kommen ihnl und nicht minder seinen Dichtern fehr
zustatten Unter diefen freilich waren einige, deren Hnupier
noch die Eierschalen des Niletiantismus allzu deutlich zu
tragen schienen. Immerhin ist eine Reihe gereifter und
anerlanntel Talente darunter aewelen, fo Ottolar
Kernftock. Friy »tübet-Gunther, Marie Niona, de« Dialett-
dichter Leopold tzürmann. Im ganzen war es ein« wohl-
gelungene Veranstaliung, die ihrem Zweck, dem Publikum
ein« froh« Stunde zu bereiten, voll gerecht ward. —f.
lleitlveilige Aushebung der Hheatersperre.» Na«
Staa«amt für öffemliche A'beiten hat gestattet, daß am
Sonntag, den 29. d. M., Dirnllag. den 31. d. M,, und
Mttwoch, den 1. Jänner 19>9, die Theater, Konzert»
r ä u m «, K i n o s, alid,»« Vergnügungsetablisse»
nitnt» u.s. ». bis 8 Uhr Abends spielen dürfen. Morgen,
Samstag, sind die Theater nicht geüffne».
<«perrstn«d« zn Eilveft««.) Das Staatsawt für
öffentliche Aideilen »at gestattet, daß am Dienstag, den
31. d. M., die Gasthaus«! um 10 Uhr Abends und
die Kaffeetiäusei um 1! Uhr Abends sperren dürfen.
<M« Gaswerlarbetter der Gtadt Ein«
Üboldnunß «er tommundlerltn Gaeweltalbeitn der stä>li»
schen Gaewei^e sp'llch bei dem ?ele ierlen Axmann
des Zeniralausschusses der dem!chostn«ichischen Soldaten»
rate vor u d üt»>r«ichtt ein Memorandum, indem bekannt-
gegeben wurde, daß die lommandierten Arbiter am
16. d M, mit >4iä»ig« Kündlgunqs^llst gekündigt seien,
fo daß sie sich mit d. M. als entlassen betrachtet
hä'ten. und baten, de« Dtleqkrte möge sofort mit der
Gaswerksdiletlion in Unterüllndlu a. treten, damit die
Kündigung a»fathoben wird. Über die Verhandlung wird
folgenoes belichte!: Axmann sprach gestern bei dem
Virelto»' d r ftadiisch,n Gaswtlke In»^i<ur Menzl
Vor, um P otest gegen die a/plame Acbeiterentlassung
in den Gllsw' ten zu eid^ben. Nach ÜnerpliNünu, dr
Sachlage w> ide seiiens der Gasweltsditetiion ter Peschluß
gefaßt, kommandiert« Albener drut'chäftsltelch'.'chcr
Nationalität, icht zu en'lnssen. Sämtliche Albene« unl«
40 Jahren werden von bei WeiNeitung d?r beiden Gas»
»nle m eigenen Stand ilbelnommcn auf, Giund der
bestehend«« bekannten Aufnadint' u>o Luhnkedingungen
aus «enswnieluug, Arbeit« über 4u Mahie
>^^^ j„ der Länd«bnn!lisle w,e bisker weit'Lg?f!i!,«
und bleibe.: in dellelben Acki;; wo des «chnnch
unmöglich, müssen diese Arbeiic', zuNotstandsmdtit'.n vei-
"end°: wc7den.
Lokales.
(Ontfpnmge«.) T« Häftlinc, Johann B l e i t w i e? e r
ist heule nach» aus seiner Zelle im Landesgericht ent«
lommm. Nreitwies», «in üb rau« gefätirlich« Verbrecher,
halte eine ZeA« im zweiten Siockwerle des Gerichts-
aeblludes und stand um« scharfer B wachung. Troßdem
war es ihm gelungen, mil einem Werkzeug, das
jedenfalls «inaeschmuggelt wurden war, die Gitter»
ftäbc seines Fensters zn du>chfeilen nnd aus dem Fenster
zu steigen, A" dem Vl tzableil« kletterte« dann vom
zweiten Stock in das erste Glockwelt hinab und erreichte
von dort aus das Freie, Seine Flucht wurde heute früh
beW?rkt. Vie Po!iz?id»c:t!?n w»ide von llir.em Entweichen
soso« vcistLndigt und hat alle W»ßnühn:m ?.>'. stiucr Ve:°
folczunc; eingtle !et. Au? seine Vrqreifung wurde «in« N«»
lnhnunff l>ou 10UN Kionnl «us!>e<eyt, B «itw'ti« ist
ziemlich groß, lnittelftati, bat schwmzbraunes Haar und
dunl«ldl<n:ncn, «n.zusch gestutz en Schnu«b«t.
«Eine Herreulos« Amerling-Stizze.» Am 28. d. M.
Vslmwags lüm ein unwahr .^Uzätziigcr Wann in das
Annquitä:e«ge?chL?l t>is peinlich E P h r n n in dl! Weih-
burgaasse und b«l angeblich im Auftlag eines Herrn,
dessen Namen er nicht »lenken dürfe, eine Slizz« von
Amcllinl,, die aus dem Jahre »»W stammt und auch vom
Künstler signiert ist, um U«U Kronen zum Kauf an. Dcl
Verkauf kam spät« zustande, Der Verfäujcr stellte Übel
den Preis von «Uli ssionen eine Bestäubung aus, di««
als Josef Kranzl, Schiff mlsgass« 3!l." 24. unter»
zeichnt'e. Gvhion erschien späier der Anlauf bedenll'ch,
denn es stellte sich heraus, daß Name und Adresse vor»
getauscht waren. Ephron crstatlete beim Volizeitommissariat
Innere Nladt die Anzeige und hinterlege dort das Bild.
Es stell« einen Herrn i« schmar^ni Hock mit hohem Hemd«
kllgrn.und jchWaizenl Halstuch dai.",
<N»«n>.) .heute naö)t brach in dem umcthalb de«
P°r,<e!lllnhauseö" Wailiß in der Kärnvierstra,'!« Nr. 1?
hesindlichen Packraum ein Feuer aus, das sich auf d«
eigentlichen Geschäftsräume ausdehnte und dort be»
beulenden Schaden stisiete. Der Feuerwehr gelang es n»eh
velhältni^mäßiss kurzer Zeit, die flammen zu unleldrilcken.
«Ginbrüche.) Vorgestern lun-de die Wolmun.« der Frau
Elsa Winller Pra^nuatze Kl, "4. «krochen. Gestohlen
wurden eine Handküssen« nnl ,^L.ÜI!«> Kronen Vargeld,
vier goldene mV Briuanlül und Saphiren besetzte Ringe,
andere Schniuckgegenstände. KrieaMnleihcn, L'fe und
Odl'gaiionen. Der Gesamtschadm be lugt, U.^w Klonen.
Am 24. d M. Nachmittags wurde die Wohnung der
Freifrau von Poche-Loitmayer, Dreihufelsengasse, erbrochen.
Gestohlen wurden eine K .ssetie mit -lttN Kronen, ferner
silbernes VhbefteH. eine ülberne ZtVckuhr und Schmuck-
gegenstände im Gesamtwerte von Kinnen sowie
zwei Scheckbriefe derÖsterreichiich-ungarischü!: Bank.
«Verhaftungen.» Am d. M. wur!>? im ?. Ve-
zirte der Lederarbeiter Eleme« Hauf^r verhaftet.
Haustr tzatl« sich fälschlich für einen Fliegeroffizi«
aufgegeben und nnschie3ene Betrügereien verübt.—
GesttlN abend wurde au« dem „C»fe Gleltra" in der
Müliahilftr Straße Nr. 7v eine Gefelllchaft entfernt, die
doit einen heftigen Sneit begonnen halt«. Einer der
Hinausaewo'fenen, der Chauffeur Johann Je hl im, gab
zwei Revolverfchüsse im Loial ab. Oberwachmann Karl
W immer und der Bollswehrmann Karl Simon, die
sich um die Herstellung der Ordnung bemühten, «litten
leichtere Schußmiletzungen. lehlim wurde festgenommen.
(Diebstahl.) Im Nang'erbahnhof in der Bnaittenau
entdeck!« heute nacht die Noltswehr, die die Bahnhof«
übeiNachunF befuigt, eine Diebsbande, die eben daran war,
einen Waggon zu erbrechen. Nie Vollswehrleuie mutzt«,
»un der Feuerwaffe Gebrauch machen. Meh,eie Mitglieder
der Rande, die aus sechs bis sie»en Personen bettand,
wurden verletzt, «ermochlen aber bis auf einen Schwer»
verwundelen, der sich „Neumann" nannte, zu entkomm, n.
(Schwere Körperverletzung.) Gestern abend ver-
setzte im Verlauf eine? in der Maxinnlianstlaße entstandenen
Slreileö der Fiaker Kai! Zchidlu dem Fuhrmrrkebesißer
Johann U r b a n mehrere Messerstiche. Urban wurde schwel
»erlcht ins Allgemeine Rranfenhaus gebrach:. Nie Aus-
forschung des flüchtigen Täters wurde eingeleitet.
Gerichts saal.
Wien. 27. Vezcm»«.
«Nernntreuung und Diebstahl.) Vor dem Schwur-
gelicht unter Vorsitz des OLGR. Pokorny hatle
sich heute die 22jäh,ige Beitäuftrit. Auuuste Haid»
mayer wegen Veiuntreuung und Diebstahls ?,n
Veranimorten. Die Beschuldigte, die feit 191 li im Konfek-
tionsgeschäfte Beer bedienstet war, halte Waren
verlauft, ohne den Betrag auf dem Block einzutragen, unb
da» von den Kunden empfangene Geld für sich behalten.
De» tzirmamhaber bezifferie feinen Schaden auf etwa
30.000 Kronen. Die Veschuldißiz gestand die Unredlich-
teilen zu und behauptete, daß sie das ganze
veruntreute Geld» etwa 100 Kronen täglich, ihrem
Geliebten, dem Korporal Karl K r e s a l d o, gegeben habe.
Gs tani ein Vergleich mit der Firma zustande, nach welchem
sich die Verwandten der Angeklagten und Kresaldo ver»
pflichteten, ib.ooo Kronen als Schadensaulniachung zu
zahlen, doch wurden die Raien nicht «innehalten, worauf
die Anzeige erstattet wurde.
Nach mehrstündiger Dauer wurde die Verhandlung gegen
Auguste Haidmayer zum Zweck« weiterer Erhebungen und
neuer ZeugenladungM vertagt.
Neueste Nachrichten.
(Mitteilungen des Telegraphen-Korrespondenz-Bureaus.)
Deutschösterreich.
Vom Staatsamte für Heerwesen wird
verautbart:
Gegenüber den fortgefetzten Versuchen einzelner
Wiener Blätter, einen unserer Staatssekretäre als den
allein maßgebenden Leiter des Staatsamtes für Heer-
wesen hinzustellen, erklären wir: Das Staatsamt für
Hcerwcpn nurd von den Vertrauensmännern derselben
politischen Parteien geeitet, aus denen sich die derzeitige
Regelung zusammensetzt, Ihre Arbeit wurde bisnun
in k,N!,','radsck!asll:ch« W«se und völlig reibungslos
Freitag, den 27. Dezember 191 8.
5
Wiener Nbendvoll Nr. 299.

