Wiener Abendpost.
1918— Nr. 296
Beilage zur Wiener Zeitung
Freitag, 27. Dezember
I?»»»nn»«5»»l» n»>? 5» i»« l
Qhn« ZiiltlNüNg »wzj. I» K«üm, hallj.« Klonen, «ltilllj.» Kw«e», w!t Zustellung »l«, Nostveiftniung ganzj. L» Klonn», hal»j. 10 Klonen, »lntelj. l Klon«».
«^H»W, ««»»««» i Hell«. !l«Ä»«w»: 1., NlckMllii«« (»«>«ho« Nl. IZ.<«4 u»d 18H28)! Nll«KU»»: 1., Bi<l«!n»ß«« lz«l»h«, «». L2.ö«)l l»i««»««l: l., »i<lelft«K« 20 (t«l«Ph«n Nl. 14.8»), «mz«!», N»MM«N! 4 <»I«
Die Friedensfrage.
(Telegramme.)
Bern, 24. Dezember.
Die „Zürcher Zeitung" meldet aus Paris
über die Vorbereitung der Friedens-
verhandlungen- Nach einer langen Unter-
redung mit dem Präsidenten Wilson, über die
Clemenceau seine volle Befriedigung aussprach,
begab sich der französische Ministerpräsident zu Leon!
Bourgeois, um die französische Vereinigung für!
3>ie Begründung einer Liga der Nationen aufzufor-
dein, im Einverständnis mit den Vereinen der
alliierten Länder für den Völkerbund einen vollstän»!
digm Tezt der Satzungen vorzubereiten, der den ver«!
bündele« Regierungen auf der Friedenskonferenz als
Grundlage zu dienen hätte.
Der „Matin" gibt Mitteilungen über das
weitere Vorgehen, das Wilson und die Alliierten
«»schlagen werden. Die siegreichen Regierungen
lverten in die Friedenspräliminarien die Leitsätze des
künftigen Völkerbundes ausnehmen, so besonders Be»
üimmunZL« über das SellchbesNmnmnaMcht der
Völker, die Abrüstung und das obligatorische Schieds»
gerieht. Sie werden ferner die territorialen und
finanziellen Bedingtsten formulieren, welch? die
Gegner ohne Diskussion zu akzeptieren haben.
Ijnd die Friedenspläliminarim einmal unter»
zeichnet, fo'MMn die trieZftchrenden Mächte über
Hl« Details de» FnedenZyenrageZ diskutieren. Nn
diese Konferenz wird sich schließlich der allgemeine
Kongreß anschlützen, auf dem die Einzelheiten des
Völkerbundes festgcheüt werden sollen. In dieser
Konferenz werden die Neutralen als Gleichberechtigte
zugelassen weiden, wenn sie hinreichende Garantien
bieten. Deutschland kann den Anspruch aus Gleich»
bcrcchtigung erst dann erheben, wenn es seine Schulden
bezahlt und die Sühne geleistet haben wird, tue ihm
Vic iutelnaiionale Justiz auferlegen wird.
Amsterdam, 25. Dezember,
Dem „Nienmen Rolterdamschen Eourant" zufolge
wird den ,3 im es" aus Paris gemeldet, in
vielen Kreisen herrsche unverlennbül Enttäuschung
w'Hber, daß die alliierten Regierungen mit der Ve
Handlung der haupifäMchsten Friedensfragen zu
wenig Ernst machten. Seit Abschluß des Waffen»
Mstandes seien bereits sechs Wochen verlaufen, und
i>s würden noch wenigstens 14 Tage un-
-gehen, bis die Konferenz der Alliier-
;e n zum ersten Male zusammentrete. Di?
Staatsmänner seien durch zeremonielle Pflichten
ermüdet, und die Atmosphäre sei für die Behandlung
ernster Fragen nicht günstig. Was England betreffe,
so sei es möglich, daß der Besuch Wilsons den
baltischen Idealismus, der die öffentliche Meinung
während des Krieges charakterisiert habe, wieder auf-
leben lassen werde.
Der Parlamentskorrkspondent der „Daily News"
schreibt, daß über die Frage der Freiheit der Meere
zwischen den Vereiniglen, Staaten und England leine
Meinungsverschiedenheiten bestehen. Die vorläufigen
Zchnnerigleiten, die beigelegt werden müssen, seien
anderer Natur.
Amsterdam, 34. Dezember.!
Nach einer Meldung des Reuterschrn Bureaus
schreibt Oberst Repingio» in der „Monmig
Post", der Plan Lloyd-Georges, die Abschaffung
der Dienstpflicht in
Europa Ämzuschiagen. sei zwar ein Zeichen!
DcMnßnmscher Einsicht u«3 werde vor allem die
Zustimmung der kleinen Völker finden, man könne
sich aber nicht unier allen Umständen dazu der»
Pflichten. Es seien noch leine Anze chen daiür vor«
Händen, daß die Deutschen daran denken, die Dienst-
Pflicht abzuschaffen. Jedenfalls müsse die Abschaffung
in den Fiiedensbedingungen festgelegt werden.
New Dort, 23. Dezember. (Meldung des Reuter»
scheu Bureaus.)
Der Washingtoner Korrespondent der „Associated
Preß" ist ermächtigt, mitzuteilen, daß Wilson
sich allen Vorschlägen, die auf Grund der Waffen»
stillftllndsbedingungen übergebemn deutschen
Kriegsschiffe zu versenken, ernstlich widersetze.
Deutschösterreich.
Vom Deutschdfterreichischen Slaatsamte für Volks-
ernährung wird verlautban: Nach dem neuen Statute
der D e u t s ch 0 ft e r r e i ch i s ch e n Kriegs»
getreidean ltalt vom 16. Dezember 19 l 8
obliegt die Leitung der Anstalt einer vom Siams'
selretär für Voltsernährung bestellten VerwaltungZ»
lommisfion. Dieser sind alle wichtigen und grund»
sätzlichen Angelegenheiten vorzulegen. Die Verwaltungs»
komnnssion besteht aus !2 Mitgliedern und ebenso
vielen Ersatzmänner!!, Der StaateZekretär für Volks«
ernährung hat zum Vorsitzenden der Verwaltungs-
lmnmisfion den Minister a.. D. LMv'g Paul
ernannt. Als Mitglieder aus den Kreisen d«r Verbraucher
wurden bestellt: Emmi Freundlich, Sekretärin
des KonsumgenosscnschMichen W-nschaftZausschusses;
Fanni Freund Markus, Piäsidentm der „Rchü";
Franz Hesky. GeschäftMhier der Großeinkaufs»
Gesellschaft oft rreichischer Konsumvereine; Alois
Maresch, Obmann des Nisten Wiener Konsum»
Vereines; als Ersatzmänner: Josef Franke, In-
spektor dcö Ersten niederösterreichisch» n Aibeiterkonsum-
vereines: loschne Berta Pacher, Präsidentin des
Verbandes deutscher HansfraAzn; Dr. Josef Hörn,
Finanziat und Vorstandsmitglied des Reichswirtschasts-
bundes der Festangestellten; Wilhelm Wilhelm,
Sekretär des Zentralverbandes Zsterrcichischer Konsum-
vereine. Aus den Kreisen der landwirtschaftlichen
Erzeuger wurden als Mitglieder bestellt: Josef G o! l,
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Leiter
der Futtermittelstelle des DeMschösterrnchischen Staats-
amtes für Volksernährung; Johann Elfterer,
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung,
Mühlenbesitzer; Josef Z w e tz b »H e r, Obmann des
Landwütschafllichcn VezirlsvereineZ St. Polten; Franz
Wagner, Mitglied der Provifvnschen National-
versammlung, Grundbesitzer; als Ersatzmänner: Johann
Lackner, Präsident der Salzburgs Landwirt«
schllftsgesellschaft, GrundbesiM-; Karl Niedrist,
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Ge»
meindevorfteher in Münster; Andreas Karpfinger,
Bürgermeister m Markgrüs Neusiedl; Josef Nagele,
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung,
Nrauereidesitzer. Aus den Kreisen dts Handels, der
Industrie und des Gewerbes wurden als Mitglieder
bestellt: Hugo Hauser, Gesellschafter der Firma
Hauser und Sobotka; Oskar Kraus, Mreltor der
Hammerbrotwerke; Max Rcfch, Generaldirektor der
Ersten Wiener Walzmühle VonAiLer u. Ko. A. O.;
Moritz K o h n, Komnierzialrat und Erster Vizepräsident
der Börse für laudwirtschaftliche Produkte; als
Eiscitzmänncr .' Alfons Erhard, Generaldirektor der
vereinigten Brauereien Schwechat, Zt. Marx, Simme«
ringTlcher, Mautner, Meichl N. G.; Johann
Breunig, stommerZialroi »nb Vorstand der
Wiener Näckergmossenschllft; Ingenieur Zrnst
Harter, Graz; Dr. Alexander tzorowitz,
Generalsekretär der Börse für landwirtschaftliche Pro.
dukte, Wien.
Die für Samstag, den 28. d. M.. um 3 Uhr
Nachmittags anberaumte Sitzung der deutsch»
böhmischen Landesversammlung findet
nicht im Gebäude der Handels» und Gewerbllammel,
sondern im Sitzungssaal« des Herrenhauses im
Parlamentsgebäude statt.
»
(Telegramme.)
Klageufurt, 26. Dezember.
Die LandesregierAND in Klagenfürt
hat gestern cm die Laibacher Ncttionalregielung fol»
gendes Telegramm gerichtet: Am 23. d, M. wurde
eine Berglehne bei MariaRain seitens jugo°
slauischer Aitilleiie beschossen und von jugo-
slavijcher Infantene ein gewaltsam?! Einbruch
auf das linle Drauufer versucht. Die Landes-
regierung in Klagensnrt konstatier!, daß seitens der
dortigen Truppen eine ständige Bedrohung des
Eigentums und des Lebens der Kärntner Bevölkerung
sowie provokatorische Angriffe auf unsere Sicherheit»
mgane erfolgen, erhebt gegen diese Vorfälle neuerlich
Protest und ersucht, die militärischen Kommanden
des besetzten Gebietes sofmt WZNweisen, bis zur eud»
gültigen Entscheidung über die MkAzen zwischen dm
verttaZschlietzenotn^ Staaten auf- de? Friedenskonferenz
jeden Vorstoß in von deutschWerreichischen Truppen
de!etzte Teile Kärntens unbedingt M untellasfen uÄ
vollen Schutz des Eigentums und der Person d?l
hiesigen Bevölkerung zu gewährleisten.
Die Landesregierung in Kärnten hat ferner am
24. d M. bei der Zaibach?? Nationalregierung
telegraphisch gegen die Verhaftung der Oberlehrer
Marinitsch in St. Johann im Rosenthal und Mack
in Karvel an der Drau sowie des Fleischhauers
Ogr-s durch südslavische Soldaten schärfsten Protest
erhoben und sofortige Freilassung verlangt.
Prag, 26. Dezember.
In einer Kundmachung des czecho-slovalischen
Ministeriums für nationale Verteidigung wurden alle
Soldaten der Jahrgang« 1898 bis 1882. deren
Dienftort sich in den deutschen Gebieten befindet, zur
Meldepflicht verhalten. Eine eben Verlautbarte
Kundmachung desselben Ministeriums fetzt die An-
ordnung wieder außer. Kraft, so daß demnach die
Meldung bis auf weiteres zu Wieibleiben hat.
Meldungen
des
Telegraphen-Korrespondenz-Bureaus.
Czecho-slovakische Republik.
Prag, 26. Dezember.
Eine Verordnung des czecho-jlovalischen Gesamt»
Ministeriums vom 22. d. M. bestimmt: Alle Per»
sonen welche sich außerhalb dls Gebietes der Czecho»
slovalischen Republik begeben »ollen, benötigen zu
dieser Reise einen Reisepaß. Der Paß darf nur
jenen Personen ousgefolgt weidln, welche durch eins
Bestätigung des zuständigen Gteueiamtes rachweisen,
daß si>> alle bis zu dieser Zeit fälligen Steuern
samt Zuschlägen sowie auch die anderen öffentlichen
Abgaben gänzlich b e zahlt haben. Nezuglich
der in der Zukunft fälligen Sirnern und öffentlichen
Abgaben ist eine Kaution zu erlegen, deren Höhe das
zuständig; Bemessungsamt echer Instanz bestimmt.^.
Dieser Garanti-betraZ ist bn dem Steueramt bar

