[ 2023=06=29 10:33:25.612 = 19140629 = Seite 9 ]
Wiener Abendpost.
1914.— Nr. 146.
Beilage zur Wiener Zeitung.
Montag, 29. Juni.
««^.»«l»«n,h«l»j. 4 <ko»en,»iei»eli. ««!»«!,, m»»«tl. 80 Hell». Dl« 2»ft«!!»n«»g«»»hl l«ti«^»«n»tlich «He»«.— Wt Poft««ll«nd»»,: »anzj. »Klonen, h»l»j. ««»,n««,»i«lt«li.»«lM«»,»w»»tl.1»l>m«»NH«M^
»<»^l»«»»««n><H«II«. ll««»KU«».' 1., «i<klft»s« 15 (T«leph»n «».U.«4),= V«i»«It«,: I., «z«tnfti»ß« U »ellPhon Nl. 22.1«) i Nn>«^««l: I., «löklftlaß« «0 <l«l«Ph»n «». 14.»2^). Einzeln« Nu«m«n>< H«^
Wien, 29. Juni.
Wien,
Seine k. und k. Apostolischen Majestät
sind heute vormittag aus Bad Ischl in Wien an=
gekommen.
Erzherzog Franz
Ferdinand =j=.
Die grauenvolle Schreckenskunde, die gestern von
Sarajevo aus die Welt durcheilte, hat in allen
Landesteilen tiefste Teilnahme erweckt. Mit ihrem heiß=
geliebten Kaiser und König, mit dem er=
habenen Erzhause trauern die getreuen Völker
der österreichisch=ungarischen Monarchie um den
so jäh dahingeschiedenen durchlauchtigsten Erzherzog
Franz Ferdinand und seine edle Gemahlin, und
weit hinaus über die Grenzen des Reiches, aller=
orten, wo gesittete Menschen wohnen, vereinigt sich
mit der dumpfen ergreifenden Totenglocke über den
vorzeitigen Hingang des hochgesinnten Fürstenpaares
der tiefste Abscheu vor der fluchwürdigen Tat und
den ruchlosen Tätern; denn feig und tückisch haben sie
zwei Leben vernichtet, die so vielfach kostbar und
hochtragend waren und deren Streben nur dem
Edlen und Guten gegolten hat. Mildernd und wohl=
tuend wirkt diese allgemeine herzliche Teilnahme, sie
allein vermag den tiefen Schmerz und die düstere
Trauer zu lindern, die heute alle Herzen in der
weiten Monarchie erfüllt.
Die Rückkehr Sr. Majestät des Kaisers von
Heute vormittag kam Se. Majestät der
Kaiser mit einem Hof=Sonderzug aus Bad Ischl
hieher zurückgekehrt. In der Umgebung des Penzinger
Bahnhofes in der Cumberlandstraße und in der Hof=
allee war ein Gedränge von vielen Tausenden ange=
sammelt. Bis zu dem Schönbrunner Schloßpark stand
das Publikum in tiefster Ergriffenheit, bereit, auch bei
diesem tief schmerzlichen Anlasse dem Monarchen seine
Liebe zu bezeigen. Auf dem Perron hatte sich
Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigste Herr Erz=
herzog Karl Franz Josef einige Minuten vor 11
Uhr mit seinem Kammervorsteher G. M. Prinzen von
Lobkowitz eingefunden. Ferner war Staatsbahn=
direktor Ministerialrat Dr. Kolisko anwesend. Der
Herr Erzherzog, der aufs tiefste ergriffen aussah, trug
die Uniform als Oberstleutnant des Infanterie=
regiments Nr. 39. Präzise um 11 Uhr 10 Minuten
fuhr der Zug in den Bahnhof. Seine Majestät der
Kaiser entstieg in der Marschalls=Kampagne=Uniform
ohne Mantel dem Salonwagen. Mit dem Monarchen
kam der allergrößte Teil des Gefolges, das Ihn nach
Ischl begleitet hatte. Der Monarch nahm die Be=
grüßung des durchlauchtigsten Herrn Erzherzogs ent=
gegen. Sodann schritt der Monarch zum Bahnhof=
ausgang und bestieg mit dem durchlauchtigsten Herrn
Erzherzog den offenen kaiserlichen Leibwagen. Trotz
des Ernstes der Stunde konnte sich das Publikum
nicht zurückhalten, durch brausende Hochrufe
und Hüte= und Tücherschwenken dem Monarchen
eine rührende Huldigung darzubringen. Den ganzen
Weg über hielten die Ovationen an. Auch im Schloß=
Hofe stand auf der einen Seite ein nach Tausenden
zählendes Publikum. Es bereitete dem einfahrenden
Wagen des Monarchen eine begeisterte stürmische
Ovation. Dem Wagen Sr. Majestät des Kaisers
folgte ein Suitenwagen, in dem Generaladjutant
G. d. K. Graf Paar und Obersthofmeister
G. M. Prinz von Lobkowitz saßen. Bald nach
11¼ Uhr fuhr der kaiserliche Wagen in den
Schloßhof ein. Die Wache der 25er=Jäger trat in
das Gewehr, und der Wagen hielt unter den
brausenden Hochrufen des Publikums, die sich
immer erneuerten, an der Stiege. Der Monarch
dankte ernst für die Ovationen.
Von der Abreise Sr. Majestät aus Bad Ischl und
der Rückfahrt nach Wien liegen folgende telegraphische
Meldungen vor:
Bad Ischl, 29. Juni.
Se. Majestät ist heute zur festgesetzten Stunde,
um 6 Uhr Morgens, nach Wien abgereist. Trotz der
frühen Morgenstunde hatte sich in den zum Bahnhof
führenden Straßen ein zahlreiches Publikum ein=
gefunden. Der Perron selbst blieb abgesperrt. Se.
Majestät fuhr einige Minuten vor 6 Uhr
in Begleitung des Generaladjutanten G. d. K.
Grafen Paar im geschlossenen Leibwagen zum Bahn=
hof und wurde vom Publikum ehrfurchtsvollst begrüßt.
In einem zweiten Wagen folgte der diensthabende
Flügeladjutant Oberstleutnant Graf Hoyos.
Se. Majestät richtete vor Besteigung des Salonwagens
einige Worte an den Staatsbahndirektor Hofrat
Scheikl. Nach Meldung des Stationsvorstandes
Weber verließ der Hof=Sonderzug um 6 Uhr den
Bahnhof.
Im Gefolge Sr. Majestät sind abgereist:
die Generaladjutanten G. d. K. Graf Paar und
Vorstand der Militärkanzlei G. d. I. Freiherr von
Bolfras, Kabinettsdirektor Dr. Freiherr von Schießl,
Leibarzt Dr. Ritter von Kerzl, Hofburg=Pfarrer
Prälat Dr. Seydl, Hof=Wirtschaftsdirektor Hofrat von
Prileszly, der Flügeladjutant des Grafen Paar Oberst
von Margutti, die Flügeladjutanten Graf Hoyos und
Major Freiherr von Catinelli, Hauptmann Ottrubay,
die Sektionsräte von Csörgey und Dr. Zeleny von
der Kabinettskanzlei, Regierungsrat Fischer von der
Militärkanzlei und Hofreisekassier Kerzan.
Den Hof=Reisezug begleiten Staatsbahndirektor
Hofrat Scheikl, Ober=Staatsbahnrat Royer, Staats=
bahnrat Müller und Inspektor Seitz. Bei der Zufahrt
zum Parke der kaiserlichen Villa hatten sich Bürger=
meister kaiserlicher Rat Leithner, Vizebürgermeister
Berkovits und Konsistorialrat Karl Stadler
eingefunden.
Das Aussehen Sr. Majestät war trotz der Auf=
regungen und der Arbeitslast des gestrigen Tages ein
frisches.
Bad Ischl, 29. Juni.
Se. Majestät der Kaiser wohnte heute morgen
vor Seiner Abreise in der kaiserlichen
Villa einer heiligen Messe bei, die vom Prälaten
Hofburgpfarrer Dr. Seydl gelesen wurde.
Amstetten, 29. Juni.
Ihre l. und l. Hoheiten der durchlauchtigste Herr
Erzherzog und Frau Erz=
herzogin Marie Valerie bestiegen in Be=
gleitung des Obersthofmeisters Freiherrn von Lederer
und der Hofdame Gräfin Bombelles in Am=
stetten den Hofseparatzug und begleiteten Se. Majestät
den Kaiser bis St. Pölten.
St. Pölten, 29. Juni.
Der Hofzug mit Sr. Majestät dem Kaiser ist
hier um 10 Uhr 3 Minuten eingetroffen. Ihre
l. und l. Hoheiten der durchlauchtigste Herr Erzherzog
Franz Salvator und höchstdessen Gemahlin
verließen hier den Hofzug und kehrten mit dem nächsten
Schnellzuge nach Amstetten wieder zurück. Nach einem
Aufenthalte von zwei Minuten setzte der Hofzug die
Fahrt nach Wien fort.
Beileidskundgebung der k. k. Regierung.
Se. Exzellenz Ministerpräsident Graf Stürgkh
hat gleich nach dem Eintreffen der Trauerbotschaft
Sr. Majestät den Ausdruck des tiefsten Beileides
der Regierung unterbreitet. Se. Majestät der Kaiser
hat für diese Kundgebung in telegraphischem Wege
den Dank aussprechen.
Trauerkundgebung des Präsidiums des öster=
reichischen Abgeordnetenhauses.
Wien, 29. Juni.
Der Präsident des Abgeordnetenhauses Dr. Syl=
vester hat an den Ministerpräsidenten Grafen
Stürgkh folgende Depesche gerichtet: Namens des
Präsidiums des derzeit vertagten Abgeordnetenhauses
bitte ich Eure Exzellenz, anläßlich des erschütternden,
fluchwürdigen Attentats in Sarajevo den Ausdruck
tiefsten Schmerzes und ehrerbietigster Teilnahme an
die Stufen des Allerhöchsten Thrones gelangen lassen
zu wollen.
Die Ereignisse in Sarajevo.
Sarajevo, 29. Juni.
Die Leichname Sr. k. und k. Hoheit des Herrn
Erzherzogs Franz Ferdinand und der Frau
Herzogin von Hohenberg wurden im Laufe
der Nacht einbalsamiert und die Totenmasken ab=
genommen. Der Zeitpunkt der Überführung nach Wien
ist noch nicht bestimmt. An der Bahre werden fort=
während zahlreiche Kränze niedergelegt.
Sarajevo, 29.
Über das erste Attentat werden folgende authentische
Einzelheiten bekannt: Zuerst wurde am Appellkai vom
rechtsseitigen Ufer aus gegen das Automobil des
Herrn Erzherzogs ein kleines, schwach detonierendes
Projektil geworfen, das hinter dem Rücken der Frau
Herzogin vorbeiflog. Gleich darauf fiel die Bombe, die
in dem Moment explodierte, als das zweite Automobil
vorüberfuhr. Im Wagen des erzherzoglichen Paares
wußte man gar nicht, was geschehen war. Als die
Automobile stehen blieben und die Insassen
ausstiegen, hielt auch das erzherzogliche Automobil an,
und es wurde dem Herrn Erzherzog Meldung über
den Vorfall erstattet. Bei der Ankunft im Rathause
gab Se. k. und k. Hoheit gegenüber dem Bürgermeister
seiner Empörung über das Attentat Ausdruck.
Der Empfang nahm einen glänzenden Verlauf.
Unterdessen hatte sich die Nachricht vom Attentat im
Publikum verbreitet. Als der Herr Erzherzog und
seine Gemahlin im Portal des Rathause erschienen,
brauste ihnen frenetischer Jubel entgegen.
Vom Rathause wollte der Herr Erzherzog auf
seinen ausdrücklichen Wunsch und trotz Ab=
mahnung des Landeschefs die Fahrt fortsetzen,
um zunächst den im Garnisonspitale liegenden
Oberstleutnant von Merizzi einen Besuch
abzustatten. Im Automobil saß auch der Landes=
chef mit dem Gesichte gegen das hohe Paar gewendet.
Auf das Trittbrett des Automobils hatte sich
Graf Harrach gestellt, um mit seiner Person den
Herrn Erzherzog gegen eventuelle neue Überfalle,
zu schützen. Der Herr Erzherzog=Thronfolger machte
dem Grafen Harrach gegenüber eine scherzende Be=
merkung. Bei dem Einbiegen in die Kaiser Franz
Joseph=Gasse, wo das Automobil die Fahrt etwas
verlangsamen mußte, fielen die zwei tödlichen Schüsse.
Der Landeschef hatte im ersten Augenblicke den Ein=
druck, daß glücklicherweise wieder nichts geschehen sei,
weil sowohl der Herr Erzherzog=Thronfolger als auch
die Herzogin ruhig und aufrecht im Automobil saßen.
Sarajevo, 29. Juni.
Der am Hinterhaupt verletzte Flügeladjutant
Oberstleutnant Merizzi befindet sich außer jeder
Gefahr. Graf Boos=Waldeck ist nur geringfügig
verletzt worden.