[ 2023=06=29 10:45:08.418 = 19151228 = Seite 17 ]
Wiener Abendpost.
1915.— Nr. 296.
Beilage zur Wiener Zeitung.
Dienstag, 28. Dezember.

Die Zustand= und Erscheinungskosten betragen monatlich einen Heller.— Im Postvereinslande: ganzjährig 12 Kronen, halbjährig 6 Kronen, vierteljährig 3 Kronen.— Anzeigen: je Zeile 8 Heller.— Frankierte Zusendungen an: Postfach 456, Bahnhofstraße 6, Linz.— Telegramme: Bahnhofstraße 20, Postfach 456 (Telegramm Nr. 245824), Wien I.— Telephonisch erreichbar: Bahnhofstraße 4, Postfach 45.

Der Krieg.
Meldungen des k. u. k. Telegraphen-Korrespondenz-Bureaus.

Vom türkischen Kriegsschauplatz.
Mitteilungen des türkischen Haupt=
quartiers.
Konstantinopel, 27. Dezember (Meldung der
Agence Telegraphique Milli.)
Das Hauptquartier teilt mit:
Irakfront.
Eine feindliche Abteilung mit zwei Maschinengewehren und einer beträchtlichen Zahl Reiter, die unter dem Schutze von zwei Monitoren von Im am Ali Garbi (östlich Kut-el-Amara) Kut-el-Amara zu Hilfe kam, wurde in der Richtung auf Imam Ali Garbi zurückgeworfen.
Kaukasusfront.
Einige unserer Patrouillen zwangen starke feindliche Patrouillen zur Flucht.
Dardanellenfront.
Am 26. Dezember warf ein Kreuzer einige Granaten gegen die vom Feinde geräumten Stellungen bei Anafarta und Ari Burnu, worauf er sich zurückzog.
Seddul Bahr. Der Feind schleuderte eine große Anzahl Bomben und richtete sein Artilleriefeuer gegen unseren rechten Flügel sowie ununterbrochenes Maschinengewehr-, Bomben- und Torpedofeuer gegen unseren linken Flügel. Unsere Artillerie erwiderte das Feuer, brachte die Artillerie des Feindes zum Schweigen und zerstörte einen Teil seiner Schützengräben.
Am 25. Dezember warfen feindliche Flugzeuge erfolglos und ohne Schaden anzurichten 15 Bomben in der Umgebung von Galatalü ab. Die Zahl der an der Küste von Buyuklemilli gescheiterten feindlichen Transportschiffe beträgt vier mit einer Wasserverdrängung von 5000 Tonnen. Ein anderes Schiff ist bei Ari Burnu gescheitert. Von zwei Schiffen haben wir alle verwendbaren Sachen weggeschafft.
Der Rückzug der Engländer von Anafarta und Ari Burnu.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Das Kriegspressebureau meldet: Die Engländer behaupten, daß ihr unter geringen Verlusten durchgeführter Rückzug von Anafarta und Ari Burnu einen Erfolg darstelle.
Wir sind über diese Behauptung der Engländer um so weniger erstaunt, als sie alle ihre bisher durchgeführten Rückzugsbewegungen als Erfolge betrachteten. Wenn wir die Grundsätze der Menschlichkeit und der Zivilisation mit Füßen getreten hätten, wie es die Engländer tun, so wäre dieser Rückzug den Engländern sehr teuer zu stehen gekommen. Wir haben bereits mehrmals mitgeteilt, daß die Engländer Spitalschiffe für den Transport von gesunden Soldaten und von Kriegsmaterial mißbrauchten. Trotzdem achteten wir das Zeichen des Roten Kreuzes und belästigten diese Transporte nicht durch unser Feuer. Das ganze Geheimnis des Erfolges des Rückzuges der Engländer liegt also in dem Schutze, den das Genfer Zeichen gewährt. Die Engländer werden aber diese Flagge verdanken, deren Anblick ihnen stets die Schamröte ins Gesicht treiben wird.
Die Kämpfe in Mesopotamien.
Delhi, 26. Dezember (Reuter-Meldung.)
General Townshend, der die britischen Truppen in Mesopotamien befehligt, berichtet, daß das heftige feindliche Gewehrfeuer gestern durch Artilleriefeuer unterstützt wurde, daß aber kein Versuch unternommen wurde, die britischen Linien anzugreifen.
Die Kämpfe im Kaukasus.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Die Agence Telegraphique Milli meldet: Der amtliche russische Bericht, der im „Temps“ vom 30. November veröffentlicht ist, meldet, daß die Russen in der Umgebung des Dorfes Tio nördlich des Tortum-Sees eine türkische Abteilung überrascht und ihr eine Kanone abgenommen hätten.
Diese Nachricht ist vollkommen falsch.
Derselbe Bericht besagt, daß kurdische Truppen sich in die Berge geflüchtet haben, nachdem sie in der Gegend von Erdjish beträchtliche Verluste erlitten hätten.
Der tatsächliche Untergrund dieser Meldung ist, daß russische Patrouillen kurdischen Familien, die aus dieser Gegend auswandern, begegnen und daß bewaffnete Männer, die sich unter diesen Auswanderern befinden, sich gegen die Russen zur Wehr setzten.
Die Muselmanen im Hedschas.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Die Agence Telegraphique Milli meldet: Die muselmanischen Krieger, welche sich im Hedschas versammelt haben, um an der ägyptischen Expedition teilzunehmen, haben sich unter der Führung Faisal Beis, eines Sohnes des Emirs von Mekka Hussein Pascha, mit unserer vierten Armee vereinigt.
Die Ereignisse zur See.
Der Unterseebootkrieg.
Paris, 27. Dezember.
Das Marineministerium teilt mit, daß ein deutsches Unterseeboot das Paketboot „Ville de la Ciotat“ der Messageries Maritimes mit einem Gehalt von 6378 Tonnen am 24. Dezember früh im östlichen Mittelmeer torpediert und versenkt hat. Die Passagiere und die Mannschaft wurden größtenteils durch das englische Paketboot „Moroo“ aufgenommen und am 26. Dezember in Malta gelandet.