[ 2023=06=29 10:45:08.418 = 19151228 = Seite 20 ]
aus. Von seinen Reisen in Indien und Spanien hat
er viele glutvoll ausleuchtende, strahlende Tafelbilder
gebracht, von denen auch Einiges vor dem Kriege bei uns
in Wien in der „Sezession“ ausgestellt war. Der Künstler
lebt heute im 66. Lebensjahre.
Lokales.
(Neue Anhaltspunkte in der Kanzleistraße.) Wie schon
gemeldet, hatte bei der ermordeten Frau Gburzek der
Fabrikshilfsarbeiter Karl Heimann gewohnt, der ins vorige
Jahr zurück mußte. Er hatte Frau Gburzek außer seinem
Koffer mit Kleidern und Wäsche auch eine eiserne Kassette
übergeben, die der Raubmörder aus dem Kasten genommen
und genützt hat. Den Inhalt der Kassette kannte man nicht
genau, und deshalb hat sich das Sicherheitsexekutivebüreau
an Heimanns Vater im Tiroler Bergland mit der Bitte gewendet,
sich näher bezüglich des Inhalts der Kassette zu äußern.
Gestern abend ist aus dem Felde die Antwortdepesche eingelaufen,
die als den Inhalt der Kassette angibt: ein Einlagebuch der
Anglo=Österreichischen Bank, Filiale Favoritenstraße, Buch II Nr. 364
mit einer Einlage von 1776 Kronen, eine goldene und eine silberne Uhr=
kette, ein goldener Ring, eine Spoliette, zwei Zigaretten=
dosen, vier Lose, Versicherungsscheine, ein Errealitätenpass,
Bach, Schulzeugnisse und Personaldokumente.
(Pelzdiebstahl.) Aus einer Eilgutsendung, die am
7. d. M. in Budapest aufgegeben worden ist, sind auf dem
Wege hither von unbekannten Tätern drei Silbersuchs=
pelze im Werte von 7100 Kronen gestohlen worden.
Neueste Nachrichten.
(Meldungen des k. k. Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)
Der Krieg.
Mitteilungen des k. und k. Generalstabes.
Wien, 28. Dezember. F.
Amtlich wird verlautbart:
„28. Dezember 1915./
Russischer Kriegsschauplatz.
An der bessarabischen Front und am Dnjestr
nordöstlich von Zaleszcziki wurden gestern wieder=
holte Angriffe starker russischer Kräfte blutig ab=
gewiesen. Besonders Anstrengungen richtete der
Feind gegen den Abschnitt zwischen Pruth und
Waldzone nördlich Toporoutz. Nach Artillerie=
vorbereitung, die den ganzen Vormittag anhielt
und sich stellenweise bis zum Trommelfeuer schwerer
Kaliber steigerte, erfolgten in den ersten Nachmittags=
stunden 5 Infanterieangriffe, die abgewiesen wurden.
Ein anschließender Massenangriff, 15 bis 16 dichte
Reihen tief, brach im Artilleriefeuer unter schwersten
Verlusten zusammen. Das gleiche Schicksal hatten die
feindlichen Angriffe nördlich des Dnjestr. Unsere
Verluste sind gering. Nachtsüber herrschte Ruhe.
Italienischer Kriegsschauplatz.
An der Tiroler Süd= und Südostfront
dauern die Geschützkämpfe fort.
Montenegrinischer Kriegsschauplatz.
Von unseren Kräften verfolgt, zogen sich die
Montenegriner von Godijewo nach Bijoca zurück.
Nächst Kovren wurden drei montenegrinische Geschütze
modernster Konstruktion von unseren Truppen aus=
gegraben.
Der Stellvertreter des Chefs des Generalstabes:
von Höfer, FML."
Mitteilungen des deutschen Generalstabes.
Berlin, 28. Dezember.
Das Wolffsche Büro meldet:
„Großes Hauptquartier, den 28. Dezember 1915.
Westlicher Kriegsschauplatz.
Durch das Feuer eines feindlichen Monitors wurden
in Westende=Bad 3 Einwohner, darunter 2 Frauen,
getötet.
An der Front entwickelten sich zeitweise lebhafte
Artillerie=, Handgranaten= und Minenkämpfe.
Am Hartmannsweilerkopf erfolgte heute früh ein französischer
Vorstoß; nähere Meldungen liegen noch nicht vor.
Reger Zugverkehr auf dem Bahnhof Soissons
wird von unserer Artillerie beschossen. Die Franzosen
haben seit kurzem das in unmittelbarer Nähe des
Bahnhofs liegende Hospital, anscheinend zum Schutze
des Bahnhofs, mit Rot=Kreuz=Flaggen versehen.
Zufallstreffer in das Hospital sind bei der Nähe des=
selben zum Bahnhof nicht ausgeschlossen.
Östlicher Kriegsschauplatz.
An der Beresina sowie nordwestlich von
Tschartorysk und bei Bereschtsche wurden russische
Erkundungsabteilungen abgewiesen.
Balkankriegsschauplatz.
Die Lage ist unverändert.
Oberste Heeresleitung."
Unterseebootkrieg.
London, 27. Dezember.
Lloyds meldet, daß von den Passagieren und der
Besatzung des versenkten französischen Dampfers „Ville
de la Ciotat“ 80 ums Leben gekommen sind.
Der britische Dampfer „Jeddo“ aus Glasgow
(4552 Bruttotonnen) ist versenkt worden. Die Be=
satzung wurde gerettet.
Der britische Dampfer „Cottingham“ (513 Tonnen)
ist versenkt worden. Sieben Mann der Besatzung
wurden gerettet.
Der belgische Dampfer „Ministre Beernaert“
(4215 Bruttotonnen) ist versenkt worden; sieben Mann
der Besatzung wurden gerettet.
Griechenland und die Entente.
Athen, 26. Dezember (Verspätet eingetroffen.)
Heute früh ist General Castelnau aus Saloniki
in Athen eingetroffen und vom König in Audienz
empfangen worden.
Ein Erlaß des Kriegsministers verfügt die Beur=
laubung von 10 bis 15 % der Mobilisierten.
Frankreich.
Der rumänische Politiker Marghiloman
in Paris.
Mailand, 27. Dezember.
Einer Pariser Meldung des „Corriere della
Sera“ zufolge traf der gewesene rumänische Finanz=
minister Marghiloman gestern in Paris ein. Gesprächs=
weise erklärte Marghiloman, Rumänien habe keinerlei
Absicht, seine Neutralität aufzugeben.
Rußland.
Die Moskauer Unruhen.
St. Petersburg, 27. Dezember.
Nach dem „Rußkoje Slowo“ ordnete die Re=
gierung an, daß keine gerichtliche Verfolgung gegen
die höheren Verwaltungsbeamten Moskaus eingeleitet
werden soll, die beschuldigt werden, die Moskauer
Deutschenhetze im Mai begünstigt zu haben. Alle
Ansprüche auf Ersatz des vom Pöbel angerichteten
Schadens sollen privat und außergerichtlich erledigt
werden.
Spanien.
Der neue Botschafter in Paris.
London, 27. Dezember.
Das Reuter'sche Bureau meldet aus Madrid:
Ministerpräsident Graf Romanones erklärte, daß
die Ernennung des Marquis del Muni zum Bot=
schafter in Paris keineswegs bedeute, daß die aus=
wärtige Politik des spanischen Kabinetts eine Änderung
erfuhr.
Schweden.
Der Zwischenfall des Dampfers „Argo“.
Stockholm, 27. Dezember.
Mit besonderer Genugtuung bespricht die ganze
Presse die Tatsache, daß der deutsche Gesandte Freiherr
von Lucius schon am 24. d. M. dem Minister des
Äußern das lebhafte Bedauern seiner Regierung an=
läßlich der „Argo“=Angelegenheit ausgedrückt hat. Auch
radikale Blätter, mit „Sozialdemokraten“ an der Spitze,
heben hierbei hervor, wie sehr sich die Deutschen, die
so schnell einen Fehler zugestehen, von den Engländern
unterscheiden, die schwer verstehen, was die schwedische
Stimmung fordert.
Dänemark.
Versammlungsverbot für die ameri=
kanische Friedensexpedition.
Kopenhagen, 27. Dezember.
Wie „København“ erfährt, wird der ameri=
kanischen Friedensexpedition in Kopenhagen verwehrt
werden, Versammlungen abzuhalten. Keinem Ameri=
kaner wird gestattet werden, öffentlich oder in
geschlossenen Versammlungen zu sprechen. Das Verbot
gründet sich auf den Beschluß, den die Regierung
nach dem Björnson=Skandal gefaßt hat, wonach es
keinem Ausländer mehr in Kopenhagen erlaubt ist,
Vorträge über Fragen zu halten, die mit dem Kriege
in Verbindung stehen. Das Verbot wird unzweifelhaft
zur Folge haben, daß die Expedition schnellstens
Kopenhagen wieder verläßt.
Türkei.
Hilfsaktion für die Muselmanen in
Serbien.
Konstantinopel, 27. Dezember.
„Taswir=i=Efkar“ schildert die Leiden der
mazedonischen und anderer Muselmanen während des
Balkankrieges unter der serbischen Herrschaft und
meint, eine Hilfsaktion der bulgarischen Regierung
wäre ungenügend. Das Blatt schlägt vor, daß
Konstantinopel, Wien und Berlin an der Hilfsaktion
teilnehmen, indem sie Missionen des Roten Kreuzes
und des Roten Halbmondes dahin absenden und vor
allem eine Untersuchung über die Lage der Be=
völkerung anstellen.
Loyalitätskundgebungen griechischer
Gemeinden.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Die türkischen Blätter veröffentlichen Erklärungen
der geistlichen Häupter und der Notabeln der griechischen
Gemeinden von Lamsakos, Dardanellen, Garba,
dahingehend, daß sie der türkischen Regierung für ihre
gute Behandlung Dankbarkeit bekunden und so den
gegenteiligen in einem Teile der Athener Presse ver=
breiteten Nachrichten ein Dementi entgegensetzen.
Eisenbahnunglück.
Posen, 28. Dezember.
Heute früh entgleiste ein von Berlin kommender
Militärurlauberzug bei der Durchfahrt auf dem
Bahnhof Bentschen. Von den Urlaubern und dem
Begleitpersonal wurden 18 getötet und 47 ver=
wundet; der Sachschaden ist bedeutend.
Theater von morgen.
Hofburgtheater. Geschlossen.— Hofoperntheater.
„Lucia von Lammermoor.“ (Anfang 7 Uhr.)— Volks=
oper. (Kaiser=jubiläums=Stadttheater.) Nachmittags
2 Uhr: „Königin Schneewittchen und ihre sieben tapferen
Kinder.“ Abends 7 Uhr: „Tannhäuser.“— Deutsches
Volkstheater. „Der Gatte des Fräuleins.“ (Anfang
7½ Uhr.)— Theater an der Wien. „Wenn zwei sich
lieben.“ (Anfang 7½ Uhr.)— Carl=Theater. „Die beste
Frau.“ (Anfang 7½ Uhr.)— Raimund=Theater. Nach=
mittags 3 Uhr: „Das Mandl vom Gallischen Berg.“ Abends
7½ Uhr: „Die Millionengretl.“— Wiener Bürger=
theater. „Die—oder keine.“ (Anfang 7½ Uhr.)—
Johann Strauß=Theater. „Die Csárdásfürstin.“ (Anfang
7 Uhr.)— Theater in der Josefstadt. „Die Steinernen
Mädeln.“ (Anfang 7½ Uhr.)— Lustspieltheater.
„Prinzessin Revue.“ (Anfang 7½ Uhr.)— Renaissancebühne.
„Die rätselhafte Frau.“ (Anfang 7½ Uhr.)— Neue
Wiener Bühne. „Die blaue Küste.“ (Anfang 7½ Uhr.)
— Neues Wiener Stadttheater. „Die selige Exzellenz.“
(Anfang 7½ Uhr.)— Volksbühne. „Und Pippa tanzt.“
(Anfang 8 Uhr.)— Intimes Theater. „Sie ist ihm
treu.“ „Der verflixte Kajetan.“ „Gastfreundschaft.“ „Der
Geldbriefträger.“ (Anfang 8 Uhr.)— „Urania.“ (1. Vor=
trag: Amerikanismus.) Nachmittags 3 Uhr: „Tirol, Land und Leute.“
„Die Befreiung von Galizien und Polen durch die ver=
bündeten Heere.“ Abends 7½ Uhr, g. Saal: „Deutsche,
Studentenleben“; II. Saal: Professor Dr. H. J. Tomaseth:
„Einst und jetzt durch Süd=Tirol.“
Wiener Abendpost Nr. 296.
Dienstag, den 28. Dezember 1915.
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Emil Löbl.
Druckerei der kaiserlichen „Wiener Zeitung“