Wiens zu gedenken, damit sofort nach den Feier=
tagen, sobald das Zürcher Hilfskomitee mit seiner
Sammeltätigkeit beginnt, den Hungernden in Wien,
in der denkbar kürzesten Zeit geholfen werden könne.
Es soll große und ganze Arbeit geleistet werden, um
dem ersten Zuge der schweizerischen Hilfe volle Fracht
mit auf den Weg zu geben. Überall in der Schweiz
sei für das darbende Wien Mitleid laut geworden,
und Zürich solle die erste Stadt sein, die dorthin
Hilfe bringt.
Bern, 26. Dezember. (Meldung der Schweizerischen
Depeschen=Agentur.)
Unter Mithilfe des eidgenössischen Ernährungs=
amtes in Bern und mit Einverständnis der zu=
ständigen Organe der Alliierten sind die Vorbereitungen
für die Hilfeleistung für die Stadt Wien
in Gange. Dienstag ist ein schweizerisches Komitee
für die Hilfeleistung für Wien und zur Unterstützung
der Schülerausspeisung in der Schweiz gebildet worden,
in dem alle Kantone und Volksschichten vertreten
sind. Das Komitee wird in den nächsten Tagen
einen Aufruf an das schweizerische Volk richten,
worin nähere Direktiven für die Durchführung der
Hilfeleistungen enthalten sein werden. Es handelt sich
dabei in erster Linie um die Ersparung von Karten=
abschnitten bei den rationierten Lebensmitteln, Brot,
Mehl, Käse und Fett, sowie bei den kantonalen
Monopolwaren, Reis, Teigwaren, Hülsenprodukten,
Zucker. Es ist auch die Sammlung von Geld und
nicht rationierten Waren in Aussicht genommen.
Die Sammlung soll im Laufe des Jänner be=
ginnen. Damit die Hilfeleistung keine Ver=
zögerung erleide, gewährt das eidgenössische Er=
nährungsamt auf die Sammlung hin einen Vorschuß
von zirka hundert Waggons verschiedener Lebens=
mittel, die bereits nach Wien unterwegs sind. Die
Instruktionen des eidgenössischen Lebensmittelamtes
an die kantonalen Lebensmittelämter werden zu Ende
des Jahres im Besitze der kantonalen Behörden sein.
Die kantonalen Hilfskomitees werden die nötigen
Verlautbarungen über die Organisation der Sammlung
und die Bezeichnung der Gemeindesammelstellen
in den nächsten Tagen veröffentlichen.
Bern, 24. Dezember.
Der amerikanische Pressedienst stellt fest, daß die
Berichte über die Anwesenheit des amerikan=
ischen Nahrungsmittelkommissärs Hoover nicht
zutreffen.
Bern, 26. Dezember. (Meldung der Schweizeri=
schen Depeschen=Agentur.)
Der Bundesrat hat beschlossen, den militäri=
schen Instruktionsdienst im Jahre 1919 erst
dann beginnen zu lassen, wenn die jetzt herrschende
Grippe für die Truppen keine Gefahr mehr bildet.
In die Rekrutenschulen sind für 1919 nur Rekruten
einzuberufen, die im Jahre 1918 wegen Grippe gar
nicht oder nur unvollkommen ausgebildet werden
konnten. Rekruten, die 1919 einrückungspflichtig
wären, werden mit Ausnahme des Jahrganges 1898
und früherer erst 1920 zur Rekrutenschule ein=
berufen. Die Kaderkurse werden dementsprechend ein=
geschränkt und nur im allernotwendigsten Rahmen
abgehalten werden.
Frankreich.
Paris, 26. Dezember. (Meldung der Agentur Havas.)
Im Kammerausschusse für auswärtige Angele=
genheiten legte Minister des Äußern Pichon die
Maßnahmen dar, die getroffen wurden, um die ört=
lichen Regierungen in Rußland in ihrem Bestreben,
dem Bolschewismus den Boden zu entziehen, zu
unterstützen. Die Verbündeten hätten die Absicht,
diese Politik fortzusetzen, jedoch ohne ihr eine neue
Ausdehnung in der Form einer militärischen Inter=
vention zu geben, da die einzige Absicht der Ver=
bündeten darin bestehe, den Bolschewismus in Ruß=
land auszurotten.
Paris, 26. Dezember. (Meldung der Agence Havas.)
In der Kammer gab bei der Verhandlung über
das Pensionsgesetz Unterstaatssekretär Abrami nach=
stehende Übersicht über die französischen Verluste bis
zum 1. November 1918 bekannt: Gesamtzahl der
Toten, Gefangenen und Vermißten: 42.600 Offiziere,
1.789.000 Mann. Hiervon sind tot 31.300 Offiziere,
1.040.000 Mann, vermißt 3000 Offiziere, 311.000
Mann, als lebend bekannte Gefangene 8300 Offi=
ziere, 438.000 Mann.
Präsident Wilson in Europa.
Chaumont, 25. Dezember. (Meldung der Agence
Havas.)
Präsident Wilson ist heute früh hier eingetroffen.
Bevor er zu den amerikanischen Truppen fuhr, begab
er sich in das Rathaus. Auf dem ganzen Wege wurde
er von patriotischen Vereinen mit Fahnen und
Bannern sowie einer zahlreichen Menschenmenge
herzlich akklamiert. Geleitet vom Zonenkommandanten
General Wirbel, dem Präfekten des Departements
Haute Marne und dem Bürgermeister, wurde der
Präsident mit Gemahlin, den Generalen Pershing
und Hartz, dem Botschafter Jusserand und Gemahlin
sowie dem Admiral Grayson im Rathaus von der
Munizipalität empfangen. General Wirbel, der
Präfekt des Departements Haute Marne und der
Bürgermeister hielten Begrüßungsansprachen.
Präsident Wilson dankte den Rednern mit be=
wegten Worten. Als er das Rathaus verließ, be=
leitete ihn die zahlreiche Menschenmenge mit begeisterten
Ovationen.
Der Präsident begab sich hierauf mit seiner Be=
gleitung auf das Plateau von Langres, wo eine
Truppenrevue stattfand. Er nahm auf einer Tribüne
Platz, umgeben von zahlreichen Generälen, darunter
Pershing, Liggett und Mac Andrew.
Nach einigen eindrucksvollen Worten Pershings
schilderte Präsident Wilson den Stolz und das
herzliche Vertrauen, womit das amerikanische Volk
jede Bewegung der amerikanischen Soldaten verfolgt
habe, beglückwünschte die Soldaten zu der Art, wie
sie ihre Pflicht und mehr als ihre Pflicht getan
haben, und fuhr sodann fort:
Ich weiß, was meine Mitbürger von mir er=
warten. Ich bin glücklich, Euch sagen zu können,
daß ich im Geiste der großen Führer, mit denen ich
heute zu beratschlagen das Vorrecht genieße, keinerlei
Meinungsverschiedenheit finde. Die Aufgabe, die
Friedensurkunde aufzustellen, ist Amerika zugefallen.
Diese Aufgabe ist um so leichter, als die interessier=
ten Nationen diese Urkunde angenommen haben und
die Anwendung der Grundsätze, die sie aufzählt,
schon aus ihrer Darlegung fließt. Die ganze Welt
weiß schon jetzt, daß die Nationen, die an dem
Kriege teilgenommen haben, bereit sind, ihr Werk zu
vervollständigen nicht bloß durch Forderungen ihrer
eigenen Interessen, sondern auch durch die Herstel=
lung eines Friedens, der auf den dauernden Grund=
lagen des Rechtes und der Gerechtigkeit beruht. Da
der Krieg ein Völkerkrieg ist, muß der Friede ein
Völkerfriede sein. Nichts darf vernachlässigt werden,
um die Fragen zu regeln, die der Krieg aufgeworfen
hat. (Beifall.)
Hierauf defilierten die Truppen, die sich aus den
Beständen zusammensetzten, die siegreich in den
Argonnen gekämpft hatten.
Unter neuerlichen Ovationen verließ der Präsident
mit seiner Begleitung die Tribüne und begab sich in
das Hauptquartier der 26. Division im Schulgebäude
in Montigny=le=Roi, wo er mit den Soldaten am
Weihnachtsfestessen teilnahm. Hierauf kehrte der Prä=
sident nach Chaumont zurück. Auf dem Wege dahin
machte er in einigen Lagern halt und plauderte
freundlich mit den Soldaten.
Paris, 25. Dezember. (Meldung der Agence
Havas.)
Präsident Wilson hat an das Weiße Haus in
Washington eine Botschaft gerichtet, worin er zunächst
den Amerikanern von dem guten Gesundheitszustand
ihrer auf europäischem Boden weilenden Mitbürger
Mitteilung macht und die hohe Achtung sowie das
Vertrauen hervorhebt, deren sie sich überall erfreuen
und sodann fortfährt:
Ich bin dessen gewiß, daß Euch auch die Ver=
sicherung stärken wird, daß die öffentliche Meinung
aller großen Nationen, mit denen wir im Kriege ver=
bunden waren, entschieden an allen Vorschlägen fest=
hält, die einen gerechten, dauernden Frieden und ein
inniges Zusammenarbeiten der sich selbst regierenden
Völker der Welt zum Ziele haben und den Welten=
frieden auf eine feste Grundlage stellen werden, sobald
die in Frage befindlichen Vereinbarungen festgelegt sein
werden. Nichts kann unsere Zuversicht in diesen Weih=
nachtstagen mehr stärken als die Stimmung, die er findet
und die überall vorherrscht.
Bern, 26. Dezember.
In Erwiderung der Einladung des Bundesrates
zum Besuche der Schweiz ließ Präsident Wilson
mitteilen, es sei ihm augenblicklich noch nicht möglich,
zu entscheiden, ob dieser Besuch ausgeführt werden
könne. Jedenfalls sehe er die Einladung als sehr
erfreulichen Freundschaftsbeweis der Republik an, mit
der die Vereinigten Staaten stets so freundschaftliche
und herzliche Beziehungen unterhalten haben.
Den Haag, 24. Dezember.
Wie das Korrespondenz=Bureau jetzt meldet, hat
Präsident Wilson auf eine Einladung der
Königin, Holland zu besuchen, am 3. d. M. ge=
antwortet, daß er darüber noch nichts Bestimmtes
sagen könne, daß er und Frau Wilson aber später
mitteilen würden, ob ihnen der Besuch möglich sein
werde.
Portugal.
Lissabon, 25. Dezember. (Meldung der Agence
Havas.)
Das neue Kabinett wird demnächst dem Parlament
sein politisches Programm unterbreiten. Im Lande
herrscht Ruhe. Die fremden Kriegsschiffe, die anläß=
lich des Leichenbegängnisses des Präsidenten Sidonio
Paes in den Tejo eingefahren waren, haben Lissabon
wieder verlassen.
Der Ministerrat hat beschlossen, der Sache der
Alliierten treu zu bleiben und ihnen weiterhin jeden
Beistand zu leisten, den sie von Portugal fordern
würden.
Belgien.
Brüssel, 23. Dezember.
Der belgische Ministerpräsident reist Donnerstag in
Begleitung des Kolonienministers nach London, um
mit Lloyd=George und dem englischen Schatz=
kanzler zusammenzutreffen.
Brüssel, 25. Dezember.
Der unter dem Vorsitze des Königs abgehaltene
Ministerrat hat die Wahlreformvorlage, durch die das
allgemeine Wahlrecht eingeführt wird, an=
genommen.
Amsterdam, 24. Dezember.
Nach einem Telegramme des Reuterschen Bureaus
berichtet „Daily Chronicle“, daß die Meldung,
wonach die britische Regierung Holland ihre Absicht
mitgeteilt habe, die Kölner Front auf dem Wege
Schelde—Antwerpen—Holländisch=Limburg zu ver=
sorgen, wahrscheinlich richtig sei. Belgien habe Grund,
einige Revisionen des holländisch=belgischen Vertrages
vom Jahre 1839 zu beanspruchen, und es müßte
ihm, wenn nichts anderes erreicht würde, wenigstens
das unbeschränkte Recht zugesprochen werden, in Krieg
und Frieden die Schelde zu befahren.
London, 24. Dezember.
Mit Bezug auf den Bericht aus Brüssel, daß die
britische Regierung Holland mitgeteilt habe, daß sie
die Absicht hege, die britische Besatzungsarmee am
Rhein über die Schelde und Holländisch=Limburg
zu versorgen, erfährt das Reutersche Bureau,
daß vor einiger Zeit infolge des Vorgehens
Hollands, das die Durchfuhr von deutschen
Truppen und Kriegsmaterial durch holländi=
sches Gebiet gestattete, die belgische Regierung
um ähnliche Erleichterungen ersucht habe und dieses
Ansuchen von den Alliierten unterstützt worden sei.
Da diese Frage heikle Punkte des Völkerrechtes be=
rühre, erscheine eine sofortige Entscheidung unwahr=
scheinlich. Man halte es aber für sehr gut möglich,
daß Holland angesichts der bei den alliierten
Mächten herrschenden Ansicht, daß ihnen eine ähnliche
Behandlung wie Deutschland eingeräumt werden
solle, nur formelle Einwendungen erheben werde.
Großbritannien.
Berlin, 24. Dezember.
Wie eine Berliner Korrespondenz meldet, wurde
folgender Befehl seitens der englischen
Admiralität an die deutsche Flotte erlassen:
1. Schiffe mit roter Flagge werden ohne Warnung
versenkt.
2. Schiffe ohne Offiziere werden nach Kriegsrecht
behandelt.
3. Wenn ein Mann bei bolschewistischer Propaganda
ertappt wird, so wird die gesamte Besatzung des
betreffenden Schiffes standrechtlich erschossen.