
„der in heimischen Wertpapieren zu erlegen oder unter
Garantie inländischer Geldinstitute zu deponieren.
Diese Verordnung tritt am Tage der Veröffentlichung
in Kraft.
Bern, 25. Dezember,
„Nouvelle Correspondance“ meldet aus Paris:
Die czechische Republik und das jugoslawische König=
reich haben Delegierte entsendet, um über eine
militärische und wirtschaftliche Union
der Czechen und der Jugoslawen
eine Verständigung herbeizuführen.
Ungarn.
Meldungen des Ung. Telephonkanzlei.
Budapest, 26. Dezember.
Staatssekretär Diner=Denes, der gegenwärtig
in Vertretung des Ministerpräsidenten Károlyi das
Ministerium des Äußern leitet, wird, wie verlautet,
aus dem Amte scheiden.
Weiter verlautet, daß Frau Rosa Body=
Schwimmer, die in Bern die ungarische Volks=
republik vertreten hat, zurückberufen wird.
Budapest, 26. Dezember.
Oberstleutnant Vix richtete an die ungarische
Waffenstillstandskommission eine Zuschrift, worin er
im Auftrage des Generals Berthelot mitteilt, daß
das rumänische Oberkommando ermächtigt wurde,
die Demarkationslinie zu überschreiten. Die Zuschrift
betont jedoch ausdrücklich, daß die Besetzung der in
der Zuschrift genannten Orte bloß provisorisch ist und
so lange dauern wird, bis die Rumänen von französischen
Truppen abgelöst werden. Die in der Zuschrift be=
zeichneten Orte sind: Klausenburg, Dés, Szatmár,
Großwardein, Nagybánya, Maria=Radna, Arad,
Margitta und Marmaros=Sziget.
Die ungarische Regierung steht auf dem Stand=
punkte, daß die rumänischen Truppen, die an Stelle
von französischen diese Orte besetzen, verpflichtet sind,
den Belgrader Waffenstillstandsvertrag vollkommen
einzuhalten. Demgemäß muß in den besetzten Städten
die Aufrechterhaltung der Ordnung auch weiter Auf=
gabe der ungarischen Truppen bleiben. Auch die Ver=
waltung muß in ungarischen Händen bleiben. Jede
Andere Verfügung, also auch die Aufrechterhaltung
der Ordnung betreffende Maßnahmen des Komman=
danten der rumänischen Besetzungstruppen von
Großwardein, verstößt gegen den Waffenstillstands=
vertrag, und die ungarische Regierung erhob deshalb
Protest. Die Regierung hofft, daß bei Besetzung der
übrigen Städte eine ähnliche Verletzung des Waffen=
stillstandsvertrages nicht erfolgen werde.
Budapest, 26. Dezember.
Das „8 Uhr=Blatt“ meldet: Das Kriegs=
ministerium hat an die Militärkommanden der
auf Grund des Waffenstillstandsvertrages zu räumenden
Gebiete einen Erlaß gerichtet, worin die neuen Orte
bezeichnet werden, wohin die einzelnen Militär=
stationen und Materialien zu befördern sind. Dieser
Erlaß bezieht sich auch auf die vom französischen
Oberkommando einseitig durch Demarkationslinien
festgestellten Gebiete. Die Militärbehörden
werden weiter angewiesen, sofern die Besetzungs=
truppen mit ungesetzlichen Forderungen auftreten und
auch die Entwaffnung solcher militärischer Kräfte
verlangen, deren Entwaffnung zu fordern sie nicht
berechtigt sind, Blutvergießen unbedingt zu vermeiden
und die Waffen unter Protest abzuliefern.
Budapest, 26. Dezember.
In Maros=Ujvár ist es zwischen den rumäni=
schen Besatzungstruppen und den dortigen
Bergarbeitern zu einem Konflikt ge=
kommen, unter denen es Empörung hervorgerufen
hat, daß der rumänische Kommandant ihren Taglohn
auf 4 Kronen herabsetzte. Die Bergarbeiter um=
zingelten die rumänischen regulären Truppen, worauf
ein Teil der rumänischen Soldaten die Flucht ergriff.
Budapest, 26. Dezember.
Blätter berichten aus Groß=Kanizsa, daß die
Serben die Murinsel besetzt hätten.
Budapest, 26. Dezember.
Die großen Spitalszüge der in Fóth inter=
nierten Mazedonien=Armee wurden auf Befehl
der Entente bei Pressburg aufgehalten, und
man wollte die verwundeten und kranken Soldaten
unter der Kontrolle der französischen Militärmission
in ungarischen Spitälern internieren. Nachdem aber
in den Spitalszügen zumeist Schwerkranke unter=
gebracht sind, die um jeden Preis in ihre Heimat
zurückwollten, intervenierte die ungarische Regierung
bei der französischen Mission im Interesse der
Weiterleitung der deutschen Spitalszüge. Der Regie=
rungskommissär des Ungarischen Roten Kreuzes Franz
Mihály Károlyi intervenierte persönlich bei dem
Oberstleutnant Vix. Diese Intervention hatte
Erfolg, so daß die kranken deutschen Soldaten
bereits vor Weihnachten in Deutschland eingetroffen
sind.
Budapest, 26. Dezember.
Der gewesene Unterrichtsminister Lovászy
erklärte bezüglich der Organisation der Bürgerschaft,
diese Tätigkeit richte sich keineswegs gegen die organi=
sierte Arbeiterschaft. Sie sei ausschließlich defensiven
Charakters, und es werde danach getrachtet, eine
Vereinbarung mit der sozialdemokratischen Partei zu
erzielen. Wir wollen, erklärte Lovászy, nicht um
Haaresbreite von der bisherigen demokratisch progressiven
Richtung abrücken, sondern nur diesen demokratischen
Fortschritt mit nationalem Inhalt füllen. Unsere
Bewegung richtet sich nicht im mindesten gegen
Károlyi, wir wollen im Gegenteil den unschätzbar
großen Wert, den sein Name bedeutet, davor schützen,
im Wirbel des politischen Lebens vernichtet zu
werden.
Budapest, 26. Dezember.
Staatssekretär im Kultusministerium Juhász=
Nagy hielt vor seinen Wählern einen Rechenschafts=
bericht, in dem er auf die Notwendigkeit des Zu=
sammenschlusses der kleinen Landwirte und der Land=
arbeiter verwies und betonte, daß dieser die festeste
Grundlage sei, auf der die Staatsgewalt ruhe. Der
Staatssekretär erklärte schließlich, daß das Land zu
einer föderativen Republik umgestaltet werden müsse.
Budapest, 26. Dezember.
Der von der sozialdemokratischen Parteiteilung ein=
berufene Landes=Kongreß der Feldarbeiter
und kleinen Landwirte hat heute stattgefunden.
Staatssekretär Csizmadia kennzeichnete den
Standpunkt der sozialdemokratischen Partei in der
Frage der Bodenreform und führte aus: In
dieser Frage ringen zwei Richtungen um Geltung.
Die eine will alles zum gemeinschaftlichen Eigentum
machen, die andere den Schutz des Privateigentums.
Beides ist verfehlt. Als Sozialist sei Rebner Anhän=
ger des gemeinschaftlichen Eigentums, aber er
wisse, daß dieser Zustand nicht plötzlich erreicht werden
könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müsse
stufenweise vorwärtsschreiten. Sein Standpunkt sei,
daß man den Grund und Boden wohl enteignen
könne, doch dürfe dies nicht in schonungsloser Weise
geschehen.
Der Kongreß nahm hierauf einstimmig eine von
der sozialdemokratischen Partei beantragte
Resolution an, die besagt: Jedes unbewegliche
und bewegliche Vermögen ist mit einer einmaligen
Vermögensabgabe nach einem progressiven Schlüssel
zu belegen, der bis 100 Prozent beträgt. Der Staat
kann die Vermögenssteuer von einem Grundbesitz auch
in Form von Grund und Boden eintreiben. Fideikommiss=
e sind abzuschaffen, Privatpersonen können nicht mehr
als 500 Joch besitzen. Der Staat kann jeden
Großgrundbesitz über 200 Joch hinaus enteignen.
Er zahlt für den enteigneten Grundbesitz
den festzustellenden Preis in auf Namen
lautenden unveräußerlichen Rentenobligationen. Der
kirchliche Grundbesitz unterliegt der gleichen Be=
handlung. Durch die Vermögenssteuer sowie durch
Enteignung in den Staatsbesitz gelangende Grund=
stücke sowie die früheren Klostergüter gibt der Staat
in Erbpacht. Der berechtigte Anwärter erhält den
Boden gegen eine mäßige Pachtsumme. Grund und
Boden erhalten: Genossenschaften, Konsumgenossen=
schaften, Feldarbeiter, wobei Invalide und Krieger=
Witwen, die erwachsene Söhne haben, bevorzugt
werden, städtische Arbeiter und Beamte. Genossen=
schaften können Grundstücke welcher Größe immer,
einzelne Feldarbeiter höchstens 20 Joch, städtische
Arbeiter und Beamte höchstens 10 Joch erhalten.
Budapest, 27. Dezember.
Über eine in später Nachtstunde auf der Rákóczi=
straße vorgefallene Schießerei melden die Blätter:
Gestern entstand gegen 11 Uhr nachts, als sich noch
eine große Menge durch die Rákóczistraße bewegte,
aus einem geringfügigen Wortwechsel ein erregter
Streit, der in eine Schießerei ausartete. Ein Fähnrich
der Volkswache, der an der Spitze einer Wache durch
die Straße zog, ermahnte vor dem „Café Volksoper“
einen Betrunkenen, der mit seinem Messer herum=
fuchtelte, zur Ruhe. Auf den Lärm des
Betrunkenen eilte ein Marinefähnrich,
der mit dem Wachkommandanten Mittwoch nachts
einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand
ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte.
Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß
auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß
den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf
aus Notwehr auf den Marinefähnrich schoß. Dieser
sank, schwer verwundet, zu Boden, schoß jedoch weiter.
Die Lage wurde inzwischen für die Volkswache immer
bedrohlicher, so daß es deren Führer für ratsamer
erachtete, mit der Wache rasch abzuziehen, wobei er
einige Schüsse in die Luft abgeben ließ. Der
Mob, der bisher dem Streite ruhig zugesehen
hatte, fing nun, wie auf ein Zeichen, an zu schießen.
Das Publikum flüchtete rasch in die Nebengassen.
Angeblich sollen aus dem Luther=Palais Schüsse auf
die Menge abgegeben worden sein, welche hierauf in
die Fenster des Hauses schoß. Dann wurde es auf
der Rákóczistraße plötzlich finster. Polizei und
Volkswache gelang es bald, Ruhe zu schaffen.
Wiewohl Sicherheitswache sofort zur Stelle war,
sind doch zwei Todesopfer des nächtlichen Zwischen=
falles zu beklagen, nämlich der Marinefähnrich und
ein Soldat. Fünf Verletzte wurden ins Spital
befördert.
Deutsches Reich.
Berlin, 24. Dezember.
Das Wolffsche Bureau meldet: Zu den gestrigen
und heutigen Vorgängen am Schloßplatz
erfahren wir noch von zuverlässiger Seite: Es ist
Tatsache, daß gestern abend eine Einigung
zwischen den Parteien erzielt zu sein schien. Der
Adjutant des Kommandanten Wels Leutnant Fischer
war mit dem Gefühl aus dem Schloß weggegangen,
daß alles geordnet sei. Da begann heute morgen plötz=
lich ein heftiges Artilleriefeuer um Schloß und
Marstall, von dem noch kein Mensch weiß, wer es
verschuldet hat. General Hofmann soll in einer Unter=
redung mit Ledebour behauptet haben, den Befehl
zum Schießen von der Regierung erhalten zu haben.
Die Regierung bestreitet es aber entschieden.
Wie viele Personen bei den bedauerlichen Zu=
sammenstößen getötet oder verwundet worden
sind, läßt sich bis jetzt noch nicht feststellen.
Von dem Soldatenrate war gestern ein Teil zu den
Matrosen übergegangen. Von den Sicherheits=
mannschaften des Polizeipräsidiums, die gestern
nur Absperrungsmaßnahmen zum Schutze des
Publikums zu treffen hatten, ließ sich ein Teil in
einer Versammlung der Matrosen schließlich bestimmen,
sich mit diesen solidarisch zu erklären. Sie haben an
dem gestrigen Kampfe teilgenommen. Als sie dann
nach Schluß desselben nach dem Reichskanzlerpalais
zogen, gelang es dem Polizeipräsidenten, sie unter=
wegs abzufangen und von der Besetzung des Reichs=
kanzlerpalais zurückzuhalten. Eine Anzahl von ihnen
zog dann anstatt nach dem Polizeipräsidium nach dem
Marstall, blieb die Nacht über dort und hat auch
an der heutigen Schießerei teilgenommen. Zwei Mann
von ihnen sollen gefallen sein.
Im Laufe des heutigen Vormittags fand eine
Sitzung des Kabinettsrates statt, bei
der auch Richard Müller und Cohen=Reuß
anwesend waren. Es wurde, um eine sofortige Ein=
stellung des Blutvergießens zu erreichen, beschlossen,
daß die Truppen, die nicht in Berlin ihre Garnison
haben, umgehend abrücken sollten. Die Matrosen
bleiben in Berlin. Die anderen Truppen wurden
entwaffnet.
Heute abend sprach Ledebour vor dem Schlosse
vor einer großen Menschenmenge.
Die Schuldfrage ist, wie gesagt, noch ungeklärt.
Der Kabinettsrat will sich später damit befassen.
Kommandant Wels ist frei. Ob er aber wieder
die Kommandantur übernehmen wird oder ob
Mollenhauer an seine Stelle tritt, ist noch unbestimmt.
Mit Politik hat die ganze Angelegenheit nichts zu
tun. Es handelt sich lediglich um eine Lohnungsfrage.
Berlin, 24. Dezember.
Der „Vorwärts“ meldet: In der elften Vor=
mittagsstunde erschienen im Abgeordnetenhause, wo
sich mehrere hundert Marinesoldaten als
Wache des Vollzugsrates aufhalten, Abgesandte der
Marinedivision, die die Wache aufforderten, dem
Schloß und dem Marstall zu Hilfe zu kommen. Es
entspann sich eine lebhafte Debatte, als deren Er=
gebnis sich herausstellte, daß die Matrosen im Ab=
geordnetenhause bleiben und nicht nach dem Schloß
und Marstall ziehen. In der Vorhalle des Ab=
geordnetenhauses standen zahlreiche Matrosen mit
Gewehren und auch ein Maschinengewehr auf einem
kleinen Wagen.
Freitag, den 27. Dezember 1918.