Wiener Abendpost.  
1918—Nr. 296  
Beilage zur Wiener Zeitung  
Freitag, 27. Dezember  
I...»»nn»«5»»l» n»>? 5» i»« l

Ohn« Zuittnüng zwzj. l» Krön«, hMlj.« Krone}, vi< Zustellung al«, Jöllständig. Noftverlübung ganzj. 10 Krönen, halback.» 10 Krönen, dainty. l Krone.  
Änen, rmwnn»e i Leute. >il.5»«mw: 1., Nick »lliiw: Ytmzho Nl. 121.4 uliny IV iynmeg )NlenirNzau 14.M), 
Mwrzpm yue >m< ngl Me hl m Ji Mini II

Die Friedensfrage.  
(Telegramme.)  
Bern, 24. Dezember.  
Die „Zürcher Zeitung“ meldet aus Paris  
über die Vorbereitung der Friedens=  
verhandlungen= Nach einer langen Unter=  
redung mit dem Präsidenten Wilson, über die  
Clemenceau seine volle Befriedigung aussprach,  
begab sich der französische Ministerpräsident zu Léon  
Bourgeois, um die französische Vereinigung für  
die Begründung einer Liga der Nationen aufzufordern, im Einverständnis mit den Vereinen der  
alliierten Länder für den Völkerbund einen vollständigen Text der Satzungen vorzubereiten, der den verbündeten Regierungen auf der Friedenskonferenz als  
Grundlage zu dienen hätte.  
Der „Matin“ gibt Mitteilungen über das  
weitere Vorgehen, das Wilson und die Alliierten  
einschlagen werden. Die siegreichen Regierungen  
werden in die Friedenspräliminarien die Leitsätze des  
künftigen Völkerbundes aufnehmen, so besonders Bestimmungen über das Selbstbestimmungsrecht der  
Völker, die Abrüstung und das obligatorische Schieds=  
gericht. Sie werden ferner die territorialen und  
finanziellen Bedingungen formulieren, welche die  
Gegner ohne Diskussion zu akzeptieren haben.  
Sind die Friedenspräliminarien einmal unter=  
zeichnet, so können die siegreichen Mächte über  
diese Details des Friedensvertrages diskutieren. An  
diese Konferenz wird sich schließlich der allgemeine  
Kongreß anschließen, auf dem die Einzelheiten des  
Völkerbundes festgelegt werden sollen. In dieser  
Konferenz werden die Neutralen als Gleichberechtigte  
zugelassen werden, wenn sie hinreichende Garantien  
bieten. Deutschland kann den Anspruch auf Gleich=  
berechtigung erst dann erheben, wenn es seine Schulden  
bezahlt und die Sühne geleistet haben wird, wie ihm die internationale Justiz auferlegen wird.  
Amsterdam, 25. Dezember.  
Dem „Nieuwen Rotterdamschen Courant“ zufolge  
wird dem. „Times“ aus Paris gemeldet, in vielen Kreisen herrsche unverkennbare Enttäuschung  
darüber, daß die alliierten Regierungen mit der Ver=  
handlung der hauptsächlichsten Friedensfragen zu  
wenig Ernst machten. Seit Abschluß des Waffen=  
stillstandes seien bereits sechs Wochen verlaufen, und  
es würden noch wenigstens 14 Tage un=  
gehen, bis die Konferenz der Alliierten  
zum ersten Male zusammentrete. Die  
Staatsmänner seien durch zeremonielle Pflichten  
ermüdet, und die Atmosphäre sei für die Behandlung  
ernster Fragen nicht günstig. Was England betreffe,  
so sei es möglich, daß der Besuch Wilsons den  
bisherigen Idealismus, der die öffentliche Meinung  
während des Krieges charakterisiert habe, wieder aufleben lassen werde.  
Der Parlamentskorrespondent der „Daily News“  
schreibt, daß über die Frage der Freiheit der Meere  
zwischen den Vereinigten Staaten und England keine  
Meinungsverschiedenheiten bestehen. Die vorläufigen  
Schwierigkeiten, die beigelegt werden müssen, seien  
anderer Natur.  
Amsterdam, 24. Dezember.  
Nach einer Meldung des Reuter-Bureaus  
schreibt Oberst Repington in der „Morning  
Post“, der Plan Lloyd Georges, die Abschaffung  
der Dienstpflicht in  
Europa anzuschlagen, sei zwar ein Zeichen  
englischen Einsicht und werde vor allem die  
Zustimmung der kleinen Völker finden, man könne  
sich aber nicht unter allen Umständen dazu der Pflichten. Es seien noch keine Anzeichen dafür  
vorhanden, daß die Deutschen daran denken, die Dienst=  
pflicht abzuschaffen. Jedenfalls müsse die Abschaffung  
in den Friedensbedingungen festgelegt werden.  
New York, 23. Dezember. (Meldung des Reuter=  
schen Bureaus.)  
Der Washingtoner Korrespondent der „Associated  
Press“ ist ermächtigt, mitzuteilen, daß Wilson  
sich allen Vorschlägen, die auf Grund der Waffen=  
stillstandsbedingungen übergebenen deutschen  
Kriegsschiffe zu versenken, ernstlich widersetze.  
Deutschösterreich.  
Vom Deutschösterreichischen Staatsamte für Volks=  
ernährung wird verlautbart: Nach dem neuen Statute  
der Deutschösterreichischen Kriegs=  
getreideanalt vom 16. Dezember 1918  
obliegt die Leitung der Anstalt einer vom Staats=  
sekretär für Volksernährung bestellten Verwaltungs=  
kommission. Dieser sind alle wichtigen und grund=  
sätzlichen Angelegenheiten vorzulegen. Die Verwaltungs=  
kommission besteht aus 12 Mitgliedern und ebenso  
vielen Ersatzmännern. Der Staatssekretär für Volks=  
ernährung hat zum Vorsitzenden der Verwaltungs=  
kommission den Minister a. D. Ludwig Paul  
ernannt. Als Mitglieder aus den Kreisen der Verbraucher  
wurden bestellt: Emma Freundlich, Sekretärin  
des Konsumgenossenschaftlichen Wirtschaftsausschusses;  
Fanni Freund Markus, Präsidentin der „Rohr“;  
Franz Hesky, Geschäftsführer der Großeinkaufs=  
Gesellschaft österreichischer Konsumvereine; Alois  
Maresch, Obmann des Ersten Wiener Konsum=  
Vereines; als Ersatzmänner: Josef Franke, In=  
spektor des Ersten niederösterreichischen Arbeiterkonsum=  
vereines; Josefine Berta Pacher, Präsidentin des  
Verbandes deutscher Hausfrauen; Dr. Josef Hörn,  
Finanzrat und Vorstandsmitglied des Reichswirtschafts=  
bundes der Festangestellten; Wilhelm Wilhelm,  
Sekretär des Zentralverbandes österreichischer Konsum=  
vereine. Aus den Kreisen der landwirtschaftlichen  
Erzeuger wurden als Mitglieder bestellt: Josef Goal,  
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Leiter  
der Futtermittelstelle des Deutschösterreichischen Staats=  
amtes für Volksernährung; Johann Elfterer,  
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung,  
Mühlenbesitzer; Josef Zwetzböller, Obmann des  
Landwirtschaftlichen Bezirksvereines St. Pölten; Franz  
Wagner, Mitglied der Provisorischen National=  
versammlung, Grundbesitzer; als Ersatzmänner: Johann  
Lackner, Präsident der Salzburger Landwirt=  
schaftsgesellschaft, Grundbesitzer; Karl Niedrist,  
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Ge=  
meindevorsteher in Münster; Andreas Karpfinger,  
Bürgermeister in Marktgemeinde Neusiedl; Josef Nagele,  
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung,  
Brauereibesitzer. Aus den Kreisen des Handels, der  
Industrie und des Gewerbes wurden als Mitglieder  
bestellt: Hugo Hauser, Gesellschafter der Firma  
Hauser und Sobotka; Oskar Kraus, Direktor der  
Hammerbrotwerke; Max Resch, Generaldirektor der  
Ersten Wiener Walzmühle vonAntl. u. Ko. A. G.;  
Moritz Kohn, Kommerzialrat und Erster Vizepräsident  
der Börse für landwirtschaftliche Produkte; als  
Ersatzmänner: Alfons Erhard, Generaldirektor der  
vereinigten Brauereien Schwechat, St. Marx, Simmer=  
inglicher, Mautner, Meichl N. G.; Johann  
Breunig, Kommerzialrat und Vorstand der  
Wiener Zuckergenossenschaft; Ingenieur Ernst  
Harter, Graz; Dr. Alexander Horowitz,  
Generalsekretär der Börse für landwirtschaftliche Pro=  
dukte, Wien.  
Die für Samstag, den 28. d. M., um 3 Uhr  
Nachmittags anberaumte Sitzung der deutsch=  
böhmischen Landesversammlung findet  
nicht im Gebäude der Handels- und Gewerbekammer,  
sondern im Sitzungssaal des Herrenhauses im  
Parlamentsgebäude statt.  
»

(Telegramme.)  
Klagenfurt, 26. Dezember.  
Die Landesregierung in Klagenfurt  
hat gestern an die Laibacher Nationalregierung fol=  
gendes Telegramm gerichtet: Am 23. d. M. wurde  
eine Berghenne bei MariaRain seitens jugo=  
slawischer Artillerie beschossen und von jugo=  
slawischer Infanterie ein gewaltsamer Einbruch  
auf das linke Drauufer versucht. Die Landes=  
regierung in Klagenfurt konstatiert, daß seitens der  
dortigen Truppen eine ständige Bedrohung des  
Eigentums und des Lebens der Kärntner Bevölkerung  
sowie provokatorische Angriffe auf unsere Sicherheits=  
organe erfolgen, erhebt gegen diese Vorfälle neuerlich  
Protest und ersucht, die militärischen Kommanden  
des besetzten Gebietes sofort anzuweisen, bis zur end=  
gültigen Entscheidung über die Grenzen zwischen den  
verfeindeten Staaten auf der Friedenskonferenz  
jeden Vorstoß in von deutschösterreichischen Truppen  
besetzte Teile Kärntens unbedingt zu unterlassen und  
vollen Schutz des Eigentums und der Person der  
hiesigen Bevölkerung zu gewährleisten.  
Die Landesregierung in Kärnten hat ferner am  
24. d. M. bei der Laibacher Nationalregierung  
telegraphisch gegen die Verhaftung der Oberlehrer  
Marinitsch in St. Johann im Rosenthal und Mack  
in Karvel an der Drau sowie des Fleischhauers  
Ogris durch südslawische Soldaten schärfsten Protest  
erhoben und sofortige Freilassung verlangt.  
Prag, 26. Dezember.  
In einer Kundmachung des czecho=slowakischen  
Ministeriums für nationale Verteidigung wurden alle  
Soldaten der Jahrgänge 1898 bis 1882, deren  
Dienstort sich in den deutschen Gebieten befindet, zur  
Meldepflicht verhalten. Eine eben verlautbarte  
Kundmachung desselben Ministeriums setzt die An=  
ordnung wieder außer Kraft, so daß demnach die  
Meldung bis auf weiteres zu unterbleiben hat.  
Meldungen  
des  
Telegraphen-Korrespondenz-Bureaus.  
Czecho-slowakische Republik.  
Prag, 26. Dezember.  
Eine Verordnung des czecho=slowakischen Gesamt=  
Ministeriums vom 22. d. M. bestimmt: Alle Per=  
sonen, welche sich außerhalb des Gebietes der Czecho=  
slowakischen Republik begeben wollen, benötigen zu  
dieser Reise einen Reisepaß. Der Paß darf nur  
jenen Personen ausgefolgt werden, welche durch eine  
Bestätigung des zuständigen Steueramtes nachweisen,  
daß sie alle bis zu dieser Zeit fälligen Steuern  
samt Zuschlägen sowie auch die anderen öffentlichen  
Abgaben gänzlich bezahlt haben. Bezüglich  
der in der Zukunft fälligen Steuern und öffentlichen  
Abgaben ist eine Kaution zu erlegen, deren Höhe das  
zuständige Bemessungsamt erster Instanz bestimmt.  
Dieser Garantie=betrag ist bei dem Steueramt bar