Bern, 26. Dezember.
Mitar, Nationale Bilder. Die Genossen Vandervelde,
Kuyper, Populaire, Meuertz bestehen auf einer Zusammenkunft mit Huysmans und Van Kol
die Internationale den 6. Jänner nach
London einberufen. Der Verwaltungsausschuß der
sozialistischen Partei Frankreichs hat die Einladung
laut „Petit Parisien“ angenommen.
Theater und Kunst.
(Burgtheater.) Die Weihnachtsfeiertage brachten
eine neuartige Darbietung des Burgtheaters: zwei
Matineen, in denen die Vorlesekunst seiner Mitglieder
zu schöner Geltung kam. Der erste Tag war Goethe
gewidmet, der zweite Dichtungen der roman=
tischen Periode. Die Damen Bleibtreu, Nedelsky,
Wohlge, inw., Mayer, die Herren Paulsen,
Wilden, Treßler, Heine, Korff erschienen am Vor=
lesepult. Aus dem vielen Guten sei nur das Wir=
kungsvollste hervorgehoben. Frau Bleibtreu las
wie immer mit zuverlässigem Verständnis die herr=
lichste aller Einleitungen, die „Zueignung“, Frau
Nedelsky hatte mit dem „Fischer“ einen wohlver=
dienten Erfolg. Virtuose Technik bewies Herr
Treßler mit dem „Türmer“; sehr hübsch gelang ihm
die „Wirkung aus der Ferne“. Die innigste Wirkung
unter den Vorträgen der zweiten Vorlesung hatte wohl
Herr Korff mit der Geschichte vom „Braven Kasperl
und dem schönen Annerl“; der Künstler stellte zuerst
mit feinsinniger Berechnung die Gestalt der greisen
Großmutter in den Vordergrund, er ließ sie sprechen
in ihrer schlichten Frömmigkeit, in ihrer herb ab=
wehrenden, bäuerlichen Vornehmheit. Dann aber nahm
er den Bericht wiederum an sich, und der stürmte
nun mit wuchtiger Betonung zum Schlusse hin. Dem
Meisterstück Clemens Brentanos wurde sein voller
Eindruck leider dadurch verkümmert, daß die mangle=
hafte Akustik des Hauses die Galerie zu einigen un=
geduldigen Kundgebungen veranlaßte. Bezüglich der
letzten Nummer des Programmes war bedauerlicher=
weise eine Änderung vorgenommen worden. Man
hatte sich darauf freuen dürfen, daß Herr Walden
aus den „Phantasiestücken in Callots Manier“ den
„Don Juan“ lesen werde, diese wundervoll beredte Ver=
herrlichung des Mozartschen Kunstwerkes, die mit ihrer
damals überraschenden Hypothese bezüglich der Donna
Anna überall von sich reden gemacht hat. Wir be=
kamen aber dafür nur den „Ritter Muck“ zu hören,
eine Skizze, in der der musikalisch enthusiastische E. T. A.
Hoffmann einen Hymnus auf den großen Erneuerer
der deutschen Oper mit grimmigen Seitenhieben auf
die Berliner Musikpflege verquickt.—k.
Im Burgtheater gelangt Sonntag, den
28. d. M., das vieraktige Schauspiel „Der Schöpfer“
von Hans Müller zur Aufführung. Es wirken mit die
Herren Arndt, Baumgartner, Dennient, Gebers, Giung,
Haeussermann, Heine, Heller, Ketterich, Huby, Marr,
Moncza, Moos, Romberg, Schott, Siebert, Strutzki,
Treßler, Weidenn und Wuwra, die Damen Kallina,
Nedelsky und Schulz. Die Rolle der Johanna spielt dies=
mal Frl. Marberg. Diese Vorstellung beginnt um
halb fünf Uhr.
Im Operntheater kommt Sonntag, den
29. d. M. „Pique Dame“ mit den Damen Kittel,
Lehmann, Vauison, Pildemann, Felberny, Homanovits, Thann
sowie den Herren Sleza, Wildemann, Fischer, Breuer,
Meirds, Arrels, Rittmann, Schwamm zur Ausführung.
Anfang 5 Uhr. Dienstag, den 31. d. M., werden
die Ballette „Die Jahreszeiten der Liebe“,
„Die Prinzessin von Tragant“ und „Die
Puppenfee“, Anfang 5 Uhr, und am Neujahrs=
tage „Tannhäuser“, Anfang 4 Uhr, aufgeführt.
(Spielplan des N. Theaters.) Sonntag, 29. De=
zember, „Der Schöper“. (Anfang 4½ Uhr.) Montag,
30., geschlossen. Dienstag, 31., „Die verlorene
Tochter“. (Anfang 5 Uhr.)—Mittwoch, 1. Januar. „Die
Räuber“. (Anfang 3 Uhr.)
Kleine Chronik.
Wien, 27. Dezember.
(Kaiser Wilhelm und Kaiserin Auguste
Viktoria.) Aus Amerongen, 24. d. M., meldet
die niederländische Teleglaphenagentur: Die Unpäß=
lichkeit des Kaiserpaares hält noch an. Beide hüten
das Bett, doch ist eine Besserung zu konstatieren,
über die Art der Krankheit ist nichts Bestimmtes
bekannt; es heißt, daß sie eine Art leichter Grippe
sei, während von anderer Seite behauptet wird, daß
jetzt die Reaktion der Nervenüberreizung eingetreten
sei. Die Schloßbewohner selbst sind im Ungewissen
über die ärztlichen Ratschläge.
(Spenden.) Erzherzog Friedrich hat dem
Vereine „Silbernes Kreuz“ für die Ausspeisung
heimkehrender Reservisten 80.000 Kronen, für die
Ausspeisungsaktion des Vereines „Schwarzes
Kreuz“ 5000 Kronen und für den „Invalidenfond“
5000 Kronen gespendet.
(Personalnachricht.) Der Staatssekretär für
Finanzen Dr. Stein Wender hat sich vorgestern
abend nach Villach begeben.
(Konrad Prinz zu Hohenlohe.) Für
den am 21. d. M. verstorbenen ehemaligen Minister=
präsidenten und Ersten Obersthofmeister Konrad
Prinz zu Hohenlohe wurden heute in der
hiesigen Karlskirche Seelenmessen gelesen.
(Italienische Soldaten in Wien.) Gestern kamen
mit der Westbahn 60 italienische Soldaten unter
Führung von Offizieren in Wien ein; sie bilden die Neu=
leitung der Kommission, die die Ausführung der Waffen=
stillstandsbedingungen überwacht, und wurden in der
Schwarzenberg-Kaserne einquartiert.
(Wiener „Urania“.) In der „Urania“ veranstaltete
Herr K. E. Kleiner am ersten Weihnachtsfeiertage
einen „fröhlichen Richterabend, an dem er eine Reihe
humoristischer Dichtungen lebender deutschösterreichischer
Autoren zum Vortrage brachte. Kleiner liest mit Aufgebot
aller dem Vorleser möglichen darstellerischen Mittel,
liefert vorzügliche Stimmstudien und schreckt auch
gelegentlich vor ein paar gesungenen Versen nicht zurück.
Sein wohlgenährtes Organ, sein feines literarisches Ver=
ständnis kommen ihm und nicht minder seinen Dichtern sehr
zustatten. Unter diesen freilich waren einige, deren Haupter
noch die Eierschalen des Nietzscheanismus allzu deutlich zu
tragen schienen. Immerhin ist eine Reihe gereifter und
anerkannter Talente darunter zu wählen, so Ottokar
Kernstock, Fritz Stüber-Gunther, Marie Nitscha, der Dialekt=
dichter Leopold Búrmann. Im Ganzen war es eine wohl=
gelungene Veranstaltung, die ihrem Zweck, dem Publikum
eine frohe Stunde zu bereiten, voll gerecht wurde.—f.
(Teilweise Aufhebung der Theatersperre.) Das
Staatsamt für öffentliche Arbeiten hat gestattet, daß am
Sonntag, den 29. d. M., Dienstag, den 31. d. M., und
Mittwoch, den 1. Jänner 1919, die Theater, Konzert=
räume, Kinos, andere Vergnügungsetablisse=
ments u.s.w. bis 8 Uhr Abends spielen dürfen. Morgen,
Samstag, sind die Theater nicht geöffnet.
(Sperrstunde zu Silvester.) Das Staatsamt für
öffentliche Arbeiten hat gestattet, daß am Dienstag, den
31. d. M., die Gasthäuser um 10 Uhr Abends und
die Kaffeehäuser um 11 Uhr Abends sperren dürfen.
(Die Gaswerksarbeiter der Stadt Wien.)
Im Vollzuge der vergleichlichen Gaswerksarbeiten der städtischen
Gaswerke sprach beim Seeleiter Axelmann
des Zentralausschusses der deutschösterreichischen Soldaten=
rate vor und überreichte ein Memorandum, indem bekannt=
gegeben wurde, daß die kommandierten Arbeiter am
16. d. M. mit 14tägiger Kündigungsfrist gekündigt seien,
so daß sie sich mit d. M. als entlassen betrachteten,
und baten, der Delegierte möge sofort mit der
Gaswerksdirektion in Unterhandlung treten, damit die
Kündigung aufgehoben wird. Über die Verhandlung wird
folgendes berichtet: Axelmann sprach gestern bei dem
Direktor der städtischen Gaswerke Ingenieur Menzl
vor, um Protest gegen die geplante Arbeiterentlassung
in den Gaswerken zu erheben. Nach Überprüfung der
Sachlage wurde seitens der Gaswerksdirektion der Beschluß
gefaßt, kommandierte Arbeiter deutschösterreichischer
Nationalität nicht zu entlassen. Sämtliche Arbeiter unter
40 Jahren werden von der Verwaltung der beiden Gas=
werke im eigenen Stand übernommen. Auf Grund der
bestehenden bekannten Annahmen von Lohnbedingungen
aus Vernittlung, Arbeitsübergraben über 40 Pfennig
<...> in der Ländewirtschaft will bisker weitgehen überwachen
und bleiben in demselben Fach, wo des scheinbar
unmöglich, müssen diese Arbeiten zu Notstandsmaßnahmen ver=
wenden werden.
Lokales.
(Entflohener.) Der Häftling, Johann Bleitwieser
ist heute nacht aus seiner Zelle im Landesgericht ent=
kommen. Bleitwieser, ein äußerst gefährlicher Verbrecher,
hatte eine Zelle im zweiten Stokwerke des Gerichts=
gebäudes und stand unter scharfer Bewachung. Trotzdem
war es ihm gelungen, mit einem Werkzeug, das
jedenfalls eingeschmuggelt worden war, die Gitter=
stäbe seines Fensters zu durchfeilen und aus dem Fenster
zu steigen. An dem Wasserableiter kletterte er dann vom
zweiten Stock in das erste Stockwerk hinab und erreichte
von dort aus das Freie. Seine Flucht wurde heute früh
bemerkt. Die Polizeidirektion wurde von seinem Entweichen
sofort verständigt und hat alle Maßnahmen zur seiner Ver=
folgung eingeleitet. Auf seine Ergreifung wurde eine Be=
lohnung von 1000 Kronen ausgesetzt. Bleitwieser ist
ziemlich groß, mittelstark, hat schwarzbraunes Haar und
dunkle, ziemlich gestutzte Schnurrbauer.
(Eine Herrenlose Amerling-Skizze.) Am 28. d. M.
vormittags kam ein ungenau gütziger Mann in das
Antiquitätengeschäft von Herrn Ephron in der Weih=
burggasse und bot angeblich im Auftrag eines Herrn,
dessen Namen er nicht nennen dürfe, eine Skizze von
Amerling, die aus dem Jahre 1846 stammt und auch vom
Künstler signiert ist, um 8000 Kronen zum Kauf an. Der
Verkauf kam später zustande. Der Verkäufer stellte über
den Preis von 2000 Kronen eine Bestätigung aus, die er
als Josef Kranzl, Schiffmühlgasse 39/24 unter=
zeichnete. Ephron erschien später der Anlauf bedenklich,
denn es stellte sich heraus, daß Name und Adresse vor=
getäuscht waren. Ephron erstattete beim Polizeikommissariat
Innere Stadt die Anzeige und hinterlegte dort das Bild.
Es stellt einen Herrn in schwarzem Rock mit hohem Hemd=
kragen und schwarzem Halstuch dar.
(Brände.) Heute nacht brach in dem unterhalb des
Portiershauses der Wertstätte in der Kärntnerstraße Nr. 12
befindlichen Packraum ein Feuer aus, das sich auf die
eigentlichen Geschäftsräume ausdehnte und dort be=
deutenden Schaden anrichtete. Der Feuerwehr gelang es nach
verhältnismäßig kurzer Zeit, die Flammen zu unterdrücken.
(Einbrüche.) Vorgestern wurde die Wohnung der Frau
Elsa Winkler Jeannefeldgasse 14. erbrochen. Gestohlen
wurden eine Handkasse mit 3000 Kronen Bargeld,
vier goldene mit Brillanten und Saphiren besetzte Ringe,
andere Schmuckgegenstände, Kriegsanleihen, Uhren und
Obligationen. Der Gesamtschaden beläuft sich auf 8000 Kronen.
Am 24. d. M. nachmittags wurde die Wohnung der
Freifrau von Poch=Leitmayer, Dreihufelgasse, erbrochen.
Gestohlen wurden eine Kassette mit 3100 Kronen, ferner
silbernes Tafelbesteck, eine silberne Taschenuhr und Schmuck=
gegenstände im Gesamtwerte von 8000 Kronen sowie
zwei Scheckbriefe der Österreichisch-Ungarischen Bank.
(Verhaftungen.) Am d. M. wurde im XI. Be=
zirk der Lederarbeiter Elemer Hausner verhaftet.
Hausner hatte sich fälschlich für einen Fliegeroffiziere
ausgegeben und verschiedene Betrügereien verübt.—
Gestern abend wurde aus dem „Cafe Glorietta“ in der
Mariahilfer Straße Nr. 70 eine Gesellschaft entfernt, die
dort einen heftigen Streit begonnen hatte. Einer der
Hinausgeworfene, der Chauffeur Johann Jehlim, gab
zwei Revolverschüsse im Lokal ab. Oberwachmann Karl
Wimmer und der Volkswehrmann Karl Simon, die
sich um die Herstellung der Ordnung bemühten, erlitten
leichtere Schußverletzungen. Jehlim wurde festgenommen.
(Diebstahl.) Im Rangierbahnhof in der Brigittenau
entdeckte heute nacht die Volkswehr, die die Bahnhof=
überwachung versiegt, eine Diebbande, die eben daran war,
einen Waggon zu erbrechen. Die Volkswehrleute mußten,
zum der Feuerwaffe Gebrauch machen. Mehrere Mitglieder
der Bande, die aus sechs bis sieben Personen bestand,
wurden verletzt, vermochten aber bis auf einen Schwer=
verwundeten, der sich „Neumann“ nannte, zu entkommen.
(Schwere Körperverletzung.) Gestern abend ver=
setzte im Verlauf eines in der Maximilianstraße entstandenen
Streiteis der Fiaker Karl Zieher dem Fuhrwerksmeister
Johann Urban mehrere Messerstiche. Urban wurde schwer
verletzt ins Allgemeine Krankenhaus gebracht. Die Aus=
forschung des flüchtigen Täters wurde eingeleitet.
Gerichtssaal
Wien, 27. Dezember.
(Unterschlagung und Diebstahl.) Vor dem Schwur=
gericht unter Vorsitz des OLGR. Pokorny hatte
sich heute die 22jährige Verkäuferin Auguste Haid=
mayer wegen Unterschlagung und Diebstahls zu
verantworten. Die Beschuldigte, die seit 1913 im Konfek=
tionsgeschäfte Beer bedienstet war, hatte Waren
verkauft, ohne den Betrag auf dem Block einzutragen, und
das von den Kunden empfangene Geld für sich behalten.
Der Firmeninhaber bezifferte seinen Schaden auf etwa
30.000 Kronen. Die Beschuldigte gestand die Unredlich=
keiten zu und behauptete, daß sie das ganze
unterschlagene Geld, etwa 100 Kronen täglich, ihrem
Geliebten, dem Korporal Karl Kresandro, gegeben habe.
Es kam ein Vergleich mit der Firma zustande, nach welchem
sich die Verwandten der Angeklagten und Kresandro ver=
pflichteten, 18.000 Kronen als Schadensauflösung zu
zahlen, doch wurden die Raten nicht eingehalten, worauf
die Anzeige erstattet wurde.
Nach mehrstündiger Dauer wurde die Verhandlung gegen
Auguste Haidmayer zum Zwecke weiterer Erhebungen und
neuer Zeugenladungen vertagt.
Neueste Nachrichten.
(Mitteilungen des Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)
Deutschösterreich.
Vom Staatsamte für Heerwesen wird
verlautbart:
Gegenüber den fortgesetzten Versuchen einzelner
Wiener Blätter, einen unserer Staatssekretäre als den
allein maßgebenden Leiter des Staatsamtes für Heer=
wesen hinzustellen, erklären wir: Das Staatsamt für
Heerwesen wird von den Vertrauensmännern derselben
politischen Parteien geleitet, aus denen sich die derzeitige
Regierung zusammensetzt. Ihre Arbeit wurde bisher
in engster Beseitigungweise und völlig reibungslos
Freitag, den 27. Dezember 1918.
5
Wiener Abendvöll Nr. 299.