geleitet. Nur diesem einträchtigen Zusammenwirken ist
es zu danken, daß nach dem Zusammenbruch des alt=
Reiches die Ruhe und Ordnung im Gebiete des Deutsch=
österreichischen Staates so rasch wiederhergestellt werden
konnte. Der rein politischen Angriffe gegen einzelne
Funktionäre des Staatsamtes für Heerwesen können
nur dazu beitragen, die mühevolle Arbeit des Wieder=
aufbaues der Wehrmacht zu erschweren und den bis=
herigen ruhigen Verlauf der politischen Entwicklung zu
gefährden.
Mayer m. p., Staatssekretär; Dr. Weiß m. p.,
Unterstaatssekretär; Dr. Deutsch m. p., Unterstaats=
sekretär.
Das Staatsamt für Heerwesen teilt mit: „Ein
Wiener Blatt berichtet von einem angeblichen Protest=
schritte des diplomatischen Korps gegen
eine Veröffentlichung über Warenbezüge des Apostoli=
schen Nuntius aus den Beständen des ehemaligen
Kriegsministeriums. Demgegenüber stellt das Staats=
amt für Heerwesen fest, daß von seiner Seite eine
solche Veröffentlichung weder erfolgt ist noch ver=
anlaßt wurde. Dem Staatsamte für Heerwesen ist
auch nicht bekannt, auf welche Weise die „Arbeiter=
Zeitung“ seinerzeit zur Kenntnis dieser Daten
gelangt ist.“
Ungarn.
(Meldungen des Ungarlischen Telegr.-Korrespondenzbureaus.)
Budapest, 27. Dezember.
Oberbürgermeister Barczy erklärte einem Zeitungs=
berichterstatter gegenüber, daß er, da die übrigens
auch von ihm selbst gebilligte Absicht bestehe, die
Stelle eines Oberbürgermeisters aufzuheben, dem
Ministerpräsidenten und dem Minister des Innern
noch heute seine Demission unterbreiten werde.
Budapest, 27. Dezember.
Die in Udvarhely erscheinenden Budapester
Blätter werden von den rumänischen Besatzungs=
truppen beschlagnahmt und verbrannt. Die hier
erscheinenden ungarischen Blätter unterliegen der Zen=
sur. Überdies werden auf den Provinzpostämtern die=
seits gesandten Zeitungen verbrannt.
Budapest, 27. Dezember.
Das Ernährungsamt hat mit Rücksicht auf den
Mangel an Back= und Kochmehl angeordnet,
daß vom 1. Jänner ab nur auf die Mehlkarten,
bloß 30 Prozent weißes Mehl (Back= und Kochmehl)
und an Brotmehl nur 70 Prozent ausgefolgt worden.
Ferner wird vom 1. Jänner an das Backen
von Weißbrot eingestellt. Diese Maßnahme
ist jedoch nur vorübergehender Natur. Denn sobald die
neuen Getreidemengen ausgemahlen sein werden, wird
die Mehlquote wieder erhöht werden.
Budapest, 27. Dezember.
Mit Rücksicht auf den immer drückender werdenden
Kohlenmangel erließ der Regierungskommissär für
Kohlenangelegenheiten eine Verordnung, wonach vom
30. Dezember an Gas zu Beheizungs= und
Beleuchtungszwecken nur von 7 bis 8 Uhr früh und
von 17.30 bis 8 Uhr abends dem Publikum zur Ver=
fügung stehen wird. Außerdem müssen die Häuser
um 8 Uhr abends gesperrt und die Stiegenhäuser
dürfen von dieser Zeit an nur mehr so beleuchtet
werden, wie es bisher nach 10 Uhr abends der
Fall war.
Budapest, 27. Dezember.
Der ungarische Oberleutnant Breselinayer
ist mit einem Kameraden aus den Kasematten auf
dem Spielberg in Brunn, wohin er mit etwa
60 Personen aus Ober=Ungarn von czechischen
Truppen verschleppt worden war, geflüchtet
und in Budapest eingetroffen. Breselinayer be=
richtete verblüffende Einzelheiten über die Leiden der
verschleppten Geiseln.
Polen.
Paris, 27. Dezember.
Paderewski ist auf der Reise nach Warschau
gestern hier eingetroffen.
Volkswirtschaftliches.
Börseberichte.
Budapest, 27. Dezember. (Meldung des Ungar=
ischen Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)
Die Börse verkehrte heute in matter Tendenz und
mit Ausnahme der Holzbank=Aktien, welche um weitere
20 Kronen im Kurse anzogen, gaben die in den
Handel gebrachten Effekten durchwegs nach. Der
Schluß erfolgte in reservierter Haltung.
New=York, 23. Dezember. (Kabeltelegramm. —
Fondbörseverlauf und Schlußkurse.)
Bei eingeschränktem, vorwiegend spekulativem Ver=
kehre war die Börse anfangs unter Bevorzugung von
International Mercantile Marine=Aktien, in denen
Meinungskäufe stattfanden, sehr fest veranlagt. Im
weiteren Verlaufe hatten größere Liquidationen in
Eisenbahn=, Ausrüstungs=, Stahl= und Kupferwerten
eine Abschwächung zur Folge, die auch später trotz
teilweiser Rückläufe in Stahlwerten nicht behoben
werden konnte. Die Börse schloß in gedrückter
Stimmung.
Aktienumsatz 350.000 Stück.
Deutsche Reichsbank.
Millionen Mark
Aktiva:
Metallbestand an kursfähige
deutsche Goldmünzen, an Gold in
Barren oder ausländischen
Münzen, das Kilogramm fein
zu 2790 Mark berechnet.. 2324 782— 3 323
davon Gold 2314 474— 3 318
Wechsel und Devisen=
scheine. 4431 531 4— 286980
Andere Forderungen 3 490— 0 251
Rechte, Schecks und diskontierte
Schatzanweisungen .... 2427 364 3— 2111 298
Lombardforderungen .... 6852— 1078
Wechsel ......... 1873 184 3— 1358
Sonstige Aktiva 2129 204 3— 4127
Passiva:
Grundkapital 180000 unverändert
Reservefonds ....... 94 004 unverändert
Notenumlauf 20005801 820 332
Sonstige täglich fällige Verbind=
lichkeiten ....... 114 5298 4— 119370
Sonstige Passiva 1687 846 3— 42 883
Von den Abrechnungsstellen wurden im Monat November
3,41. 2,487,300 Mark überrechnet.
Bank von Frankreich.
Stand Differenz
am gegen den letzten
19. Dezember Ausweis
Millionen Franken
Gold in der Kasse ... 3.431 344— 6830
Gold im Ausland ... 2387 708 unverändert
Banknoten in Zirkula=
tion ...... 31851— 0 372
Guthaben beim amerikanischen
Staatsschatz 1.026000 unverändert
Guthaben bei Ausländern 1.285 748— 335 6
Vom Publikum nicht
bezogene Wechsel.... 924 946 3— 8128
Gezogene Wechsel.... 1.025 1798— 3 788
Vorschüsse auf Wert>>
papiere .... 1.295 048 4— 7677
Vorschüsse an den Staat 16 840 660 3— 100 000
Vorschüsse an Nebenbanken 126 850 40 000
Metalzirkulation ... 29.271 244 242 037
Tresorzahlungen ... 41 054— 166 475
Privatguthaben .... 2.469463 684
Devisenmarkt in Amsterdam.
Durchschnittskurse
24. Dezember 23. Dezember
Berlin ..... 28 80 28 90
Wien ...... 15 95 15 00
London ..... 11,56 11,57 3/4
Paris ...... 42,65 42,75
Schweiz .... 48,80 48,80
New=York 94 00 94 10