überwinde und uns noch lange, lange Jahre in un=
geschwächter Gesundheit erhalten bleibe.
Die „Reichspost“ schreibt, das Ungeheuerlich
sei
nicht zu fassen. Abermals habe ein schwere
Schicksal
die Habsburger=Monarchie betroffen, kein
menschliches Weh habe Se. Majestät den Kaiser
verschont, Der aber auch jetzt der Mann restloser Pflicht=
erfüllung ist. Nun ist der durchlauchtigste Erzherzog
von Mörderhand gefallen, und neben ihm ruht seine
treue Lebensgefährtin, die der Tod ereilt hat, wei
sie dem Herzen des edelmütigen und hochsinniger
Fürstensprossen die nächste gewesen. Aber mit Erz=
herzog Franz Ferdinand ist seine große Idee
nicht vernichtet worden. Enger denn je werden sich
die Völker der Monarchie um den erhabenen Thron
der Habsburger scharen. Die Schüsse von Sarajevo
werden uns an die Pflicht gemahnen, mit vollen
Einsatze den Zielen des Gemordeten zuzustreben.
Die „Österreichische Volks=Zeitung
führt aus, ein edler kaiserlicher Prinz, verehrt vor
der Bevölkerung des weiten Reiches, ausgerüstet mit
den schönsten Herrschertugenden, ist dahingegangen,
niedergestreckt von der Kugel eines Ruchlosen, der
sicher nicht allein für seine Tat verantwortlich gemach
werden kann, denn das mißglückte Bombenattental
und die schreckliche Mordtat bilden eine Kette, deren
Zusammenhang nicht zu lösen sei. Menschlich auf
tiefste erschütternd sei der Tod der Herzogin von
Hohenberg. Mit den Hoffnungen des Reiches ist
zugleich ein ungetrübtes glückliches Familienleben
vernichtet worden. Se. Majestät, unser viel geprüfter
edler Kaiser, Der in Seiner Krone des Leides
mehr trägt, als je einem Herrscher aufgebürdet ge=
wesen, wird in der strengen Pflichterfüllung Seine
Tröstung finden. Aber um so inniger und fester müssen
sich Seine Völker um den Monarchen scharen, und das
kostbare Gut dieses teuren Lebens kommt uns mehr
denn je zum Bewußtsein, da uns eine Mörderhand
eine so
furchtbare unverwindbare Wunde geschlagen
hat.
Das „Neuigkeits=Welt=Blatt“ erklärt,
es sei schwer, unter dem ersten Eindrucke der in ihren
Folgen heute noch nicht übersehbaren fürchterlichen
Ereignisse kaltes Blut zu bewahren. Das serbisch
Volk in Bosnien und der Hercekovina, das in der
letzten Jahren untadelhafte Beweise kaisertreuen
Fühlens und aufrichtiger Royalität gegeben, sei für
die ungeheuerliche Tat nicht verantwortlich
machen. Daneben aber sei eine abscheuliche hoch=
verräterische Agitation gelaufen, die nunmehr durch
die verruchte Bluttut vor aller Welt in die
beklagenswerteste Erscheinung getreten sei. Mit einem
Aufschrei der Entrüstung haben alle Völkerschaften der
Monarchie wie ganz Europas die Kunde von den
grauenhaften Attentat aufgenommen. Zwei blühende
Menschenleben, umgeben von Liebe und Verehrung
der ganzen Bevölkerung, sind durch die frevlerisch
Tat eines Mörders dahingerafft, und Österreich ist un
eine große Hoffnung ärmer, die sich an die über=
ragende Persönlichkeit Sr. k. und k. Hoheit als
Militärs= und Staatsmannes geknüpft hat. Aller Augen
aber richten sich in diesem Augenblick auf Se. Majestä
den Kaiser, Der mit jenem Pflichtgefühle, das
diesem unvergleichlichen Herrscher zur zweiten Natur ge=
worden, sofort die Rückkehr angeordnet hat. Das un=
erschütterliche Gottvertrauen und die christliche Demut
die Sr. Majestät Kaiser Franz Joseph
über alle schweren Prüfungen seines Lebens hinweg=
geholfen haben, werden Ihm auch helfen, diesen
Schicksalsschlag zu verwinden. Die Liebe und Treu¬
aller Seiner Völker werden Ihn stützen.
Das „Neue Wiener Journal“ schreibt
ungeheuren politischen Aufgaben sei der Herr Erz=
herzog auf der Höhe der Lebenskraft durch ruchlose
Mörderhand entrissen worden. Eine hochragende Er=
scheinung in scharf ausgeprägten Charakterzügen, ein
starker Mann von eisernem Willen, ist er in der
letzten Jahren immer mehr in der Eigenschaft eines
Stellvertreters des Obersten Kriegsherrn hervor=
getreten. Nicht nur eine vieljährige Freund=
schaft, auch sein ausgesprochenes Interesse für die
Marine hat ihn Sr. Majestät Kaiser Wilhelm be=
sonders nahegebracht. Nun sind alle Hoffnungen eines
von Vaterlandsliebe erfüllten, hochstrebenden Sinnes
vernichtet. Aber ungebrochen, wenn auch tiefgebeugt,
ragt als Symbol der Habsburger Monarchie die
ehrfurchtgebietende Gestalt Sr. Majestät des Kaisers
empor. Möge Seine Kraft und Weisheit trotz alles
Leides und aller Schicksalsschläge uns bis an das
äußerste Ziel eines menschlichen Daseins erhalten
ung wie nicht minder
bleiben und sich auf den neuen Thronfolger weiter
vererben.
Das „Deutsche Volksblatt“ äußert die
Meinung, daß die ruchlose Tat mit jenen Kreisen in
gsten Erzherzogs.
Verbindung stehe, die Österreich=Ungarn seit der
Annexion mit ihrem leidenschaftlichen Hasse verfolgen
und daß dieser Bluttat ausschließlich politische Motive
zu Grunde liegen. Das Attentat sollte der stärkste Trumpf
sein, der von einer Politik des Hasses ausgespielt
wurde. Der Persönlichkeit des Herrn Erzherzogs in
dieser Stunde gerecht zu werden, sei unmöglich, abe
das Eine dürfe gesagt werden, daß der edle Ver=
blichene ein in sich abgeschlossener Charakter, eine
feste individualität, ein zielbewußter Mann von aus=
geprägtem Willen gewesen ist. Mit einem aus dem
tiefinnersten Herzen kommenden Mitgefühl blicke man
auf Se. Majestät den Kaiser, Dem nichts erspart
bleibe, was das Leben an Hartem und Grausamem
verhängen kann.
Die „Arbeiter=Zeitung“ hebt die un=
gemein starke Willenskraft des verewigten Erzherzogs
hervor und sagt, daß dem Mordanschlage serbisch=
nationalistische Motive zu Grunde liegen, leuchte vor=
weg ein; welchen Umfang die Vorbereitung zu den
Mord angenommen hatte, sei zwar noch nicht sicher=
gestellt, aber daß zwei Attentate nebeneinander nicht
zufällig entstehen konnten, sei selbstverständlich.
Blatt bemerkt: Wie wir Sozialdemokraten
prinzipiellen und aus menschlicher Gründen Gegner
jeder schnöden Gewalttat sind und den Mord, der
sich das grause Handwerk der Vernichtung anmaßt
rückhaltlos verdammen, so können wir auch dieser
unbegreiflichen und grausamen Mord nur mit un=
beugsamer Verurteilung der entsetzlichen Tat ver=
zeichnen. Und daß die Freveltat, die in politisch=
nationalen Beweggründen ihren Ursprung hat, nich
bloß den Mann getroffen, der neben dem Kaiser
das ragende Haupt der Dynastie war, sondern auch
dessen Frau, die auf die Manöverfahrt nur den Gatten
begleitet hatte, verstärkt den Eindruck, der von dem
Morde vorweg ausgeht.
Die „Sonn= und Montags=Zeitung“ erklärt,
treue Liebe, unerschütterliche Anhänglichkeit und
innigste Verehrung aller Völker und Stämme de
Reiches, die gerade in den schwersten Tagen am
deutlichsten in Erscheinung tritt, mögen Sr. Ma=
jestät dem Kaiser auch diesmal die Kraft
Schlag zu tragen.
geben, den Schicksalsschlag mit übermenschlicher
dieses schänd¬
Stärke zu ertragen. Angesichts
raft des Reiches nichts änd=







ern. Mit der
ganzen Energie und Kraft seines Wesens wendet
sich der durchlauchtigste Erzherzog Franz Fer=
dinand der Pflege der militärischen Ent=
wicklung zu; er hat diese Aufgabe gelöst, und
mitten in Ausübung seiner militärischen Pflichten ist
sowenig seine hohe
der durchlauchtigste Erzherzog das Opfer des ver=
brecherischen Anschlages geworden, der einem Leben
voll Tatkraft, Energie und Schaffensfreudigkeit, einem
Leben voll stolzer Zukunftspläne ein rasches Ziel ge=
setzt hat. Unvollständig wäre das Charakterbild des
durchlauchtigsten Erzherzogs, gedächte man nicht seiner
Liebe zu seiner Gemahlin, der Genossin seines tragi=
schen Schicksals, und seines geradezu idealen Familien
lebens.
Die „Montags=Revue“ erklärt, alles Denken
und Sinnen des durchlauchtigsten Erzherzogs war
vor allem der militärischen Großmachtstellung der
Monarchie gewidmet. Diese große Tat wird die Geschichte
verzeichnen. Erzherzog Franz Ferdinand hat nicht
umsonst gelebt. Der Monarch kehrt aus Isch!
zurück, um dort zu stehen, wohin Ihn sein sprich=
wörtliches Pflichtgefühl drängt. Gott schütze den Kaiser
und gebe Ihm die Kraft, auch die Seelenlast dieser
Zeit zu tragen! Gott schütze das Reich!
Der „Morgen“ schreibt, Mörderhände haben in
die Geschicke der Monarchie eingegriffen, und eine un=
menschliche Tat, die nicht nur jeden Österreicher tief
erschüttern, sondern alle Gesitteten empören muß, ist
geschehen. Niemand könne auch nur in großen
Umrissen das Bild der Veränderungen
fassen, die durch das Auslöschen dieser überragenden
Persönlichkeit für die Geschicke der Monarchie und
Europas möglich oder wahrscheinlich seien. Ein starker
Wille ist hier weggefallen, der sich auf dem Gebiete

auch auf dem der äußeren Politik immer deutlicher
ausgeprägt hat. Erschüttert, aber ruhig über die Ge
schicke des Reiches, stehen die Völker der Monarchie

Tiefstes, herzlichstes Mitleid müsse jeden mensch=
lich Fühlenden ergreifen, wenn er der unglücklichen
Kinder des ermordeten hohen Paares gedenke;
alle Gedanken aber wenden sich in dieser Schicksals=
stunde Österreichs Sr. Majestät dem Kaiser zu,
Dem wahrlich keine Prüfung erspart bleibe.
Der.Sonn= und Montags=Courier
sagt, die Hoffnung Österreichs, der Stolz der Mon=
archie liegt entseelt auf dem Totenlager. Die Wasse
serbischer Mörder hat sich gegen die Stütze Sr. Ma=
jestät des Kaisers gerichtet. Se. Majestä.t aber hat
einen Trost, mit Ihm trauern Seine Völker, mit
Ihm trauert die ganze Welt. Österreich hat einen
schweren Schlag erlitten, aber die ungeheure Lebens=
kraft der Monarchie wird ihn überstehen, allen feigen
und erbärmlichen Anschlägen zum Trotz
Das „Montagsblatt der publizistischen
Blätter“ führt aus, in Sr. k. und k. Hoheit Erz=
herzog Franz Ferdinand verliert die Monarchie
eine individualität von strotzender Kraft, einen
ganzen Mann, der allem, was er unternommen, den
Stempel seines Willens und seines Wesens aufzu=
drücken gewußt hat. All diese Kraft, dieser feste Wille,
diese reiche Bildung sind jetzt ins Grab gesunken.
Aber dieses alte Reich kann zwar gebeugt, doch nicht
gerbrochen werden. Noch lebt in ungebrochener Kraft
unser aller Vater, Se. Majestät der Kaiser, und
Er, Der abermals zeigt, daß nichts Ihm höher steht
als die Pflicht, wird auch jetzt sorgen und schaffen
wie bisher. Ein entsetzliches Unglück, ein fast beispiel=
loser Schicksalsschlag hat das Kaiserhaus und das
Reich getroffen, aber Österreichs treue Völker werden
zeigen, daß sie stärker sind als das Schicksal.
Der „Wiener Montag" schreibt, mit dem
Kaiserhause steht trauernd und weinend die Bevöl=
kerung der ganzen Monarchie an der Bahre des
Erzherzogs. In dieser schweren Stunde hat das
Volk nur ein Gebet: „Gott erhalte, Gott beschütze
unsern Kaiser!"
Die „Wiener Neuesten Nachrichten
führen aus, nach dem entsetzlichen Geschehnisse ge=
hört der erste Gedanke Sr. Majestät dem Kaiser.

Mehr als je fliegen Ihm heute aller Herzen zu,
in doppelter Treue wollen wir an Ihm hängen.
Das „Wiener Montagsblatt“ bemerkt,
angesichts der grauenhasten Tat ringt die Empfindung
vergebens nach Ausdruck. Der Monarchie ist der
durchlauchtigste Erzherzog entrissen worden, der
die Hoffnung des Reiches war. Gerade er, der För=

mußte dem nationalen Fanatismus zum Opfer fallen.
Das „Wiener Montags=Journal“ sagt,
Tausende von Hoffnungen sind zerknickt, und einem
großen Reiche ist tiefe Trauer bereitet worden. Der
durchlauchtigste Herr Erzherzog habe keinem

Gemahlin, die als Muster=Ehefrau und tugendhaste
Gattin ihre Pflichten erfüllt hat und einer heiligen
Liebespflicht zum Opfer gefallen ist. Ein Bund der
reinen Liebe habe als solcher geendet, und das ist
das einzige Versöhnliche, das aus dieser furchtbaren
Katastrophe hervorleuchtet.
Graz, 29. Juni
(Telegramme.)

In den frühen Morgenstunden erschienen sämtliche
Grazer bürgerlichen Blätter in großen Sonder=
ausgaben. Sie geben in ihren Leitartikeln ihrer
tiefsten Empörung über das ruchlose Attentat und
ihrem Schmerz über den Tod des allverehrten er=
lauchten Paares Ausdruck und würdigen die hohen
Tugenden und die hervorragenden Eigenschaften des
so jählings aus dem Leben gerissenen Erzherzogs und
seiner Gemahlin.
Die amtliche „Grazer Zeitung“ schreibt: Das
Herz krampft sich zusammen ob der erschütternden
Kunde, die abermals Österreichs Völker in tiefste
Trauer versetzt. Schmerzdurchwühlt richtet die Bevölke=
rung in diesem Augenblicke ihre Gedanken nach Bad
Ischl zu Sr. Majestät dem Kaiser und zu den ver=
waisten Kindern des erzherzoglichen Paares. Zum
Himmel dringt das Flehen aus Millionen Herzen,
er möge den schwergeprüften Monarchen, den armen,
verwaisten erzherzoglichen Kindern und allen Mit=
gliedern des Kaiserhauses die Kraft verleihen, dieses
große und unbeschreibliche Unglück zu ertragen.