
iener Zeitung.
1914. — Nr. 146.


Pränumerations=Preise:
Cunzl. 3 Aronen, haldj. 4 Kronen, vierstär, 3 kommen, monatl. 80, Heilner. Die Zustellung gebähr beträgt an allich 40. gegeben. — Mit 90 P. versendung: Gungj. 13. Bremen, halbj. 6 Kronen; wienstelj. 3 Kronen, monst. 1. Krone 10. 9. Heil.
Einzelne=Tummern
Heller. Redaktion: I., Bädersuche 13 (Zalephen Nr. 464) ; Verwaltung: 1., Bläterstraße 13 (Torphon Rr. 22,5(5) ; Druckersche 20 (Bätephen Rr.. 14.324). Einzelns Nummern. d. Heilleger.
Wien, 29. Juni.
Seine k. und k. Apostolisch Majestä
sind heute vormittag aus Bad Isch in Wien an=
gekommen.
auchtigsten Erzherzog
Franz
Ferdinand







und seine edle Gemahlin, und
weit hinaus über die Grenzen des Reiches, aller=
orten, wo gesittete Menschen wohnen, vereinigt sich
mit der dumpfen ergreifenden Totenklage über der
vorzeitigen Hingang des hochgesinnten Fürstenpaares
der tiefste Abscheu vor der fluchwürdigen Tat und
den ruchlosen Tätern; denn feig und tückisch haben sie
zwei Leben vernichtet, die so vielen kostbar und
keuer gewesen sind und deren Streben nur den
Edlen und Guten gegolten hat. Mildernd und wohl=
tuend wirkt diese allgemeine herzliche Teilnahme, sie
allein vermag den tiefen Schmerz und die düstere
Freiherr von Schießl
Trauer zu lindern, die heute alle Herzen in der
fburg=Pfarrer
weiten Monarchie erfüllt.
Die Rückkehr Sr. Majestät des Kaisers von
Isch
Heute vormittag ist Se. Majestät der
Kaiser mit einem Ha Sonderzug aus Bad Isch
hieher zurückgekehrt. ### der Umgebung des Penzinge
Bahnhofes in der Lumberlandstraße und in der Hof=
allee war ein S###lier von vielen Tausenden ange=
sammelt. Bis in den Schönbrunner Schloßpark stand
das Publikum in tiefster Ergriffenheit, bereit, auch be¬
diesem
tig schmerzlichen Anlasse dem Monarchen seine
Liebe ### bezeigen. Auf dem Perron hatte sich
Se. und k. Hoheit der durchlauchtigste Herr Erz=
üge
herzog Karl Franz Josef einige Minuten von
Uhr mit seinem Kammervorsteher GM. Prinzen von
Lobkowitz eingefunden. Ferner war Staatsbahn=
direktor Ministerialrat Dr. Kolisko anwesend. Der
Herr Erzherzog, der aufs tiefste ergriffen aussah, trug
die uniform als Oberstleutnant des Infanterie=
regiments Nr. 39. Präzise um 11 Uhr 10 Minuten
e bei, die vom Prälater
fuhr der Zug in den Bahnhof. Seine Majestät der
Kaiser entstieg in der Marschalls=Kampagne=Uniforn
ohne Mantel dem Salonwagen. Mit dem Monarcher
kam der allergrößte Teil des Gefolges, das Ihn nach
Ischl begleitet hatte. Der Monarch nahm die Be=
grüßung des durchlauchtigsten Herrn Erzherzogs ent=
gegen. Sodann schritt der Monarch zum Bahnhof=
ausgang und bestieg mit dem durchlauchtigsten Herrn
Erzherzog den offenen kaiserlichen Leibwagen. Trost
des Ernstes der Stunde konnte sich das Publikum
nicht zurückhalten, durch brausende Hochruf
und Hüte= und Tücherschwenken dem Monarchen
ingetroffen. Ihre
eine rührende Huldigung darzubringen. Den ganzen
Weg über hielten die Ovationen an. Auch im Schloß=
hofe stand auf der einen Seite ein nach Tausender
zählendes Publikum. Es bereitete dem einfahrenden
Wagen des Monarchen eine begeisterte stürmisch
Ovation. Dem Wagen Sr. Majestät des Kaisers
hrt nach Wien fort.
folgte ein Suitewagen, in dem Generaladjutant
G. d.
Graf Paar und Obersthofmeister
GM. Prinz von Lobkowitz saßen. Bald nach
11¼ Uhr fuhr der kaiserliche Wagen in der
Schloßhof ein. Die Wache der 25er=Jäger trat in
das Gewehr, und der Wagen hielt unter der
brausenden Hochrufen des Publikums, die sich
immer erneuerten, an der Stiege. Der Monare
dankte ernst für die Ovationen.
Von der Abreise Sr. Majestät aus Bad Ischl und
der Rückfahrt nach Wien liegen folgende telegraphische
Meldungen vor:
Bad Ischl, 29. Juni.


frühen Morgenstunde hatte ###y in den zum Bahnho
führenden
Straßen ein zahlreiches Publikum ein=
gefunden. Der Perron selbst blieb abgesperrt
Majestät fuhr einige Minuten vor 6 Uhr
in Begleitung ###s Generaladjutanten G. d.
Grafen Paar im geschlossenen Leibwagen zum Bahn=
hof und wurde vom Publikum ehrfurchtsvollst begrüßt
In einem zweiten Wagen folgte der diensthabende
Hoyos
Flügeladjutant Oberstleutnant Graf
Se.
Majestät richtete vor Besteigung des Salonwagens
einige Worte an den Staatsbahndirektor Hofra
Scheikl. Nach Meldung des Stationsvorstandes
Weber verließ der Hof=Sonderzug um 6 Uhr der

Im Gefolge Sr. Majestät sind abgereist
die Generaladjutanten G. d. K. Graf Paar und
Vorstand der Militärkanzlei G. d. I. Freiherr vo


Prälat Dr. Seydl, Hof=Wirtschaftsdirektor Hofrat von
Prileszky, der Flügeladjutant des Grafen Paar Oberst
von Margutti, die Flügeladjutanten Graf Hoyos un
Major Freiherr von Catinelli, Hauptmann Ottrubay
die Sektionsräte von Csörgeö und Dr. Zeleny von
der Kabinettskanzlei, Regierungsrat Fischer von de
Militärkanzlei und Hofreisekassier Kerzan.
Den Hof=Reisezug begleiten Staatsbahndirekt###
Hofrat
Scheikl, Ober=Staatsbahnrat Royer, Staats=
bahnrat Müller und Inspektor Seitz. Bei der Zufahr
zum Parke der kaiserlichen Villa hatten sich Bürger=
meister kaiserlicher Rat Leithner, Vizebürgermeister
Berkovits und Konstistorialrat Karl Stadler
eingefunden
Das Aussehen Sr. Majestät war trotz der Auf=
regungen und der Arbeitslast des gestrigen Tages ein
frisches.
Bad Ischl, 29. Juni
Se. Majestät der Kaiser ohnte heute morgen
vor Seiner Abreise in der Capelle der kaiserlichen

Hofburgpfarrer Dr. Sey l gelesen wurde.
Amstetten, 29. Juni
Ihre k. und k. Hoheiten der durchlauchtigste Herr
Erzherzog Franz Salvator und Frau Erz=
herzogin Mari. Valerie bestiegen in Be=
gleitung des Obersthofmeisters Freiherrn von Lederer
und der Hofthime Gräfin Bombelles in Am=
stetten den Hofseparatzug und begleiteten Se. Majestät
den Kaiser bis St. Pölten.
St. Völten, 29. Juni.


k. ### k. Hoheiten der durchlauchtigste Herr Erzherzo
Franz Salvator und höchsidessen Gemahlin
ließen hier den Hofzug und kehrten mit dem nächsten
Schnellzuge nach Amstetten wieder zurück. Nach einen
Aufenthalte von zwei Minuten setzte der Hofzug die

Beileidskundgebung der k. k. Regierung.
Se. Exzellenz Ministerpräsider Graf Stürgkk
hat
gleich nach dem Eintreffen der Trauerbotschaft
Sr. Majestät den Ausbruck des tiefsten Beileides
der Regierung unterbreitet. Se. Majestät der Kaiser
hat für diese Kurvgebung in telegraphischem Wege
den Dank ausgesprochen.
Trauerkundgebung des Präsidiums des öster=
reichischen Abgeordnetenhauses.
Wien, 29. Juni.
Der Präsident des Abgeordnetenhauses Dr. Syl=
vester hat an den Ministerpräsidenten Grafen
gesetzten Stunde, Stürgkh folgende Depesche gerichtet: Namens des
ereist. Trotz der Präsidiums des derzeit vertagten Abgeordnetenhauses
bitte ich Eure Exzellenz, anläßlich des erschütternden,
fluchwürdigen Attentats in Sarajevo den Ausdruck
tiefsten Schmerzes und ehrerbietigster Teilnahme an
die Stufen des Allerhöchsten Thrones gelangen lassen
zu wollen
Die Ereignisse in Sarajevo.
Sarajevo, 29. Juni
Die Leichname Sr. k. und k. Hoheit des Herrn
Erzherzogs Franz Ferdinand und der Frau
Herzogin von Hohenberg wurden im Laufe
der Nacht einbalsamiert und die Totenasken ab=
genommen. Der Zeitpunkt der Überführung nach Wien
ist noch nicht bestimmt. An der Bahre werden fort=
während zahlreiche Kränze ###edergelegt.
Sarajevo, 29. Juni¬
Über das erste Attement werden folgende authentische
Einzelheiten bekannt Zuerst wurde am Appelkai vom
rechtsseitigen Trokbir aus gegen das Automobil des
Herrn Erzherzes ein kleines, schwach detonierendes
Projektil ge###orfen, das hinter dem Rücken der Frau
Herzogin, erbeiflog. Gleich darauf fiel die Bombe, die
in dem Moment explodierte, als das zweite Automobil
vorüherfuhr. Im Wagen des erzherzoglichen Paares
wuste man gar nicht, was geschehen war. Als die
Nachfolgenden Automobilc stehen blieben und die Insassen
ausstiegen, hielt auch das erzherzogliche Automobil an,
und es wurde dem Herrn Erzherzog Meldung über
den Vorfall erstattet. Bei der Ankunft im Rathause
gab Se. k. und k. Hoheit gegenüber dem Bürger=
meister seiner Empörung über das Attentat Ausdruck
Der Empfang nahm einen glänzenden Verlauf
Unterdessen hatte sich die Nachricht vom Attentat im
Publikum verbreitet. Als der Herr Erzherzog und
seine Gemahlin im Portal des Rathauses erschienen
brauste ihnen frenetischer Jubel entgegen
Vom Rathause wollte der Herr Erzherzog auf
seinen ausdrücklichen Wunsch und trotz Ab=
mahnung des Landeschefs die Fahrt fortsetzen
um zunächst den im Garnisonspitale liegenden
Oberstleutnant von Merizzi einen Besuch
abzustatten. Im Automobil saß auch der Landes=
chef mit dem Gesichte gegen das hohe Paar gewendet
Auf das Trittbrett des Automobils hatte sich
Graf Harrach gestellt, um mit seiner Person den
Herrn Erzherzog gegen eventuelle neue Überfälle
zu schützen. Der Herr Erzherzog=Thronfolger machte
dem Grafen Harrach gegenüber eine scherzende Be=
merkung. Bei dem Einbiegen in die Kaiser Franz
Joseph=Gasse, wo das Automobil die Fahrt etwas
verlangsamen mußte, fielen die zwei tödlichen Schüsse.
estät dem Kaiser ist | Der Landeschef hatte im ersten Augenblicke den Ein=
druck, daß glücklicherweise wieder nichts geschehen sei,
weil sowohl der Herr Erzherzog=Thronfolger als auch
die Herzogin ruhig und aufrecht im Automobil saßen.
Sarajevo, 29. Juni.
Der am Hinterhaupte verletzte Flügeladjutant
Oberstleutnant Merizzi befindet sich außer jeder
I Gefahr. Graf Boos=Waldeck ist nur geringfügig