
Neueste Nachrichten.

Sarajevo,

29. Juni.
Von offizieller ###ite wird gemeldet:
ht###e Ihre Hoheit die Herzogin zahlreiche Institute
un Gotteshäuser








in Sarajevo. Auch diese Ausflüge
erliefen in glänzender Weise. Am Morgen des
28. kamen Se. k. und k. Hoheit und Ihre
Hoheit zusammen nach Sarajevo, um einige Be=
sichtigungen vorzunehmen und nach dem Dejeuner im
Konak per Bahn nach Ilidže zurückzukehren. Die
Fahrt durch die Stadt erfolgte im Auto. Dem Auto
Sr. k. und k. Hoheit fuhren der Bürgermeister und
der Regierungskommissär voraus. In dem folgender
Auto saßen Ihre Hoheit die Herzogin rechts, Se
k. und k. Hoheit links, und vor beiden Hoheiten
seitwärts gewendet, saß Se. Exzelleuz der Landeschef
von Bosnien und der Hercekovina FZM. Potiorek
während sich der Besitzer des Wagens, Se. Exzellenz Gra¬
Harrach vom Freiwilligen Automobilkorps, neben
dem Chauffeuer befand. Die Stadt war reich beflaggt
die Trottoire voll Menschen, welche den beiden
am fahrenden Autos
Hoheiten stürmisch zujubelten. Das Tempo der Fahrt
war anfänglich ein ziemlich rasches, weil trotz
aller erdenklichen getroffenen Sicherheitsmaßnahmen
doch mit der Möglichkeit einer Übeltat gerechnet
wurde. Nach einiger Zeit erteilte jedoch Se. k. und k
Hoheit den ausdrücklichen Befehl, sehr langsam zu
m Auto saßen. Da jedoch
fahren, um sich alles genau ansehen zu können. Bald
darauf wurde auf dem Appelkai vom Trottoir
unmittelbar rechts des Autos ein kleiner Gegen=
uffeur, das Auto über
stand auf das Auto entweder mit sehr schwacher
Ladung abgeschossen oder nur geworfen, der
n, um dann in den in un¬
hinter dem Rücken Ihrer Hoheit vorbeiflog. Gleich
hienach wurde an derselben Stelle eine Bombe an
das Auto geworfen, die hinter demselben auf den
zogin gegen Se. k. und k.
Boden fiel und nach kurzer Pause explodierte. Von
den Insassen war niemand getroffen worden, und das
Auto mit Sr. k. und k. Hoheit setzte daher seine
Fahrt um so mehr fort, als auch das nächste Auto
weiterfuhr, man also vorne der Meinung war
es sei überhaupt nichts geschehen. Bald darau
sah man jedoch das folgende Auto anhalten und
ben über die Brücke
dessen Insassen aussteigen; daraufhin blieb auch das
Anto Sr. k. und k. Hoheit vorübergehend stehen. Es
ergab sich, daß im zweiten Auto das Mitglied des
freiwilligen Automobilkorps Graf Boos=Waldec
und der Flügeladjutant des Landeschefs FZM.
rzogs Blut. Als das
Potiorek, Oberstleutnant von Merizzi, leicht ver=
wundet waren und daß deren Auto schwer beschädigt
war. Auch das Auto mit Sr. k. und k. Hoheit wies
oheit aus dem Auto ge¬
zahlreiche kleine Löcher auf, war aber voll aktionsfähig.









it im Rathause getroffenen Entscheidung in die
Franz Joseph=Straße


















eingebogen sei. Der Landesches
der sich wieder im Auto Ihrer Hoheiten befand, rief dem
Chauffeur des Grafen Boos=Waldeck zu, nicht das Gleiche
zu tun, sondern am Appelkai weiterzufahren. Das
Auto befand sich in diesem Moment knapp am rechts=
seitigen, mit Menschen voll besetzten Trottoir, und

die erhaltene Weisung verstanden hatte, fielen knapp
an der rechtsseitigen Autoseite zwei Schüsse, worauf
das Auto stehen blieb. Man hatte abermals



der Landeschef FZM. Potiorek unter diesen Um=
ständen absolut nicht weiter durch die Stadt fahren

die unmittelbar hinter ihm gelegene Lateiner=

mittelbarer Nähe befindlichen Konak zu fahren.
Während des Zurückschiebens über die Brücke sank

Hoheit und gegen den rechten Arm des FZM. Potiorek
der dies um so mehr für einen durch erlittenen
Nervenchok herbeigeführten Schwäche=Anfall hielt,
weil er hörte, daß sowohl Se. k. und k. Hohei
als auch Ihre Hoheit leise einige Worte
wechselten, die man nicht verstand. Erst als der

dem mit der Örtlichkeit nicht vertrauten Chauffeur die
Einfahrtsrichtung in den Konak gezeigt hatte und sich
dann abermals nach Sr. k. und k. Hoheit umsah
bemerkte er im offenen Munde des noch immer ruhig

Anto vor der Freitreppe des Konaks anhielt, war
Ihre Hoheit die Herzogin sichtlich vollständig



































































