Die „Grazer Tagespost“ schreibt: Es ist ein
schwerer Schlag und ein unersetzlicher Verlust, den
unser Monarch erlitten hat. Keiner von jenen, die
einmal Gelegenheit hatten, mit dem Herrn Erzherzog
zu sprechen, wird sich dem Eindrucke zu entziehen ver=
mocht haben, daß der Erbe der Krone ein ganzer
Mann, eine starke, zielbewußte Natur war.
Das „Grazer Volksblatt“ schreibt in Be=
urteilung der Persönlichkeit des verblichenen Herrn
Erzherzogs: Er war ein Mann aus einem Guß und
wie aus Erz. Österreich steht an der Bahre eines
Mannes, an den sich große und kühne Hoffnungen
knüpften, die das Herz jedes Österreichers mit Stolz
und Freude voller Zuversicht erfüllten.








che vereinigen: „Gott
schütze








































































Österreich=Ungarn!













































r Österreich=Ungarn
Welt an großen Persönlich¬
Zu einer Zeit, wo die









































tarken
keiten Mangel leidet, ist
Persönlichkeit ein Unglück, dessen Tragweite

man kaum
überschätzen kann. Wit können nur sagen, daß wir
in diesem Lande einmütig mit dem von dem Un=
glücke Betroffenen die Sorge teilen und Entsetzen über
die seige Mordtat fühlen, die das Gewissen der ganzen
Welt erschüttert hat.











































ie „Deutsche Tages=Zeitung" schreibt:





Die Person des Erzherzogs bildete für das Deutsche
Reich eine


















