
iener Zeitung.
1915. — Nr. 296.

Dienstag, 28. Dezember.
Pränumerations=Preise:
Gungj. halbj. 4 Kronen, viennelj. 3 Urenen, monatl. 80 Zelder. Die Zustellung lgebähr beträgt worden, — Mit Hofstveriendungs=Gangj. 13 Dromen, halbj., ö. Ehrener, österr. neuetl. 1 Krone
20. Helder.
Chagelau=Baumern 4 Heilier. Bedaktion: I., Büterstraße 12 (Telephon Nr. 18.44), Verwaltungs 18., Bäckerfrau 18 (Telepfon Rr. 22.5(9), Druckkoretz: I, Bückreifraße (Rol. 14.824). Eingelte Nummern. Galler.Der
Krieg.
Meldungen des k. k. Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.
Vom türkischen Kriegsschauplatze.
Mitteilungen des türkischen Haupt=
quartiers.
artier teilt mit:
Konstantinopel, 27. Dezember. (Meldung der
Agence Télégraphique Milli.)

Iraufront.
Eine feindliche Abteilung mit zwei Maschinen=
gewehren und einer beträchtlichen Zahl Reiter, die


Amara zu Hilfe kam, wurde in der Richtung au
Imam Ali Garbi zurückgeworfen.
Kaukasusfront.
Einige unserer Patrouillen zwangen starke feindliche
Patrouillen zur Flucht.
Dardanellenfront.
Am 25. Dezember warf ein Kreuzer einige
Granaten gegen die vom Feinde geräumten Stellungen
bei Anafarta und Ari Burnu, worauf er sich
zurückzog.
Seddil Bahr. Der Feind schleuderte eine groß¬
Anzahl Bomben und richtete sein Artilleriefeuer gegen
unseren rechten Flügel sowie ununterbochenes Maschinen=
gewehr=, Bomben= und Torpedofeuer gegen unseren
linken Flügel. Unsere Artillerie erwiderte das Feuer
brachte die Artillerie des Feindes zum Schweigen und
zerstörte einen Teil seiner Schützengräben
Am 25. Dezember warfen feindliche Flugzeuge er=
folglos und ohne Schaden anzurichten 15 Bomben
in der Umgebung von Galataköy ab. Die Zahl
der an der Küste von Buyukkemikli gescheiterten




































wurde, die britischen Linien anzugreifen.



































Feuilleton.
Nachdruck nur mit Quellenangabe gestattet.

Heinrich Anschütz.
Zum 50. Todestage, 29. Dezember 1865.)
Vor kurzer Zeit hat Frau Wilbrandt=Baudius inner=
halb des Vortragszyklus „Aus eigener Werkstatt“ in
ben und Wirken, nach
fesselnder und anziehender Weise von ihren vielen
Erinnerungen an das alte Burgtheater und dessen
große Zeit erzählt. Daß dabei Heinrich Anschütz nicht
unerwähnt blieb, ist selbstverständlich, sprach doch
Frau Baudius auch von der Erstaufführung des „Erb=
förster“. Laube beschwor den Verfasser Otto Ludwig
aus dem Trauerspiel ein Schauspiel zu machen und
das Stück gut ausgehen zu lassen; er bemühte

arbeitung nicht einverstanden und berief sich auf

n darüber in den Auf
„Jawohl,“ sagte Laube, „Anschütz! Und wer noch!
Anschütz ist der einzige, der das kann, der alte Herr
ist zur Hälfte ein Löwe, zurHälfste ein Steinbock
eder der ehemaligen
und, was die Hauptsache, durch und durch wahr
Finden Sie einen Zweiten, so bringen Sie ihn her,
ich wiege ihn mit Gold auf und wäre e
noch dicker als der Alte.
Anschütz war
wirklich der einzige Erbförster, wie er Otto
Ludwig vorgeschwebt hatte. Wenn der Alte ir
rührender, naiver Weise sein everbtes Recht behauptete.
und wie ein gereizter Löwe forderte, da mußte ihm
für den Augenblick der trockenste Jurist zustimmen



ersuch unternommen
die Klage des Kindes heraus. Er überschrie sich
niemals, seine vollendete Technik ließ ihn nie die
Linie seines physischen Könnens überschreiten.
braucht
aber kaum mein langatmiges Lob; die ihr
gesehen, wissen, was er war; die ihn nicht gesehen
werden nie begreifen, daß es dergleichen geben
konnte.
Ein Jahr nach Anschütz' Tod erschienen die Er=

eigenhändigen Auszeichnungen gesammelt, im Buch=

Gestalten der Wiener Theaterwelt des vorigen Jahr=
hunderts vor uns auf, sie bilden daher einen wert=
vollen Beitrag zur Theatergeschichte Wiens




















































