
so
M
4.
eller,
1918 — Nr. 296
tag, 27. Dezember
Beilage zur Wiener Zeitung

Pränumerations=Preise:
stellung ganzj. 12 Frauen, halbj. 6 Kronen, viertelj. 3 Krönen, mit Zustellen, oder Bostversendung ganzl. 20 Kronen haldj. 10 Kronen; viertelt. 5 Kronen.
Gegeles=Vommern & Brühr. Bedaktion

en
Exercirum.
Die Friedensfrage.
Telegramme.)
Bern, 24. Dezember
Die „Zürcher Zeitung“ meldet aus Paris
über die Vorbereitung der Friedens=
verhandlungen: Nach einer langen Unter=
redung mit dem Präsidenten Wilson, über die
Clémenceau seine volle Befriedigung aussprach
begab sich der französische Ministerpräsident zu Leon
Bourgeois, um die französische Vereinigung für
die Begründung einer Liga der Nationen aufzufor=
dern, im Einverständnis mit den Vereinen der
alliierten Länder für den Völkerbund einen vollstän=
digen Text der Satzungen vorzubereiten, der den ver=
bündeten Regierungen auf der Friedenskonferenz als
Grundlage zu dienen hätte.
Der „Matin“ gibt Mitteilungen über das
weitere Vorgehen, das Wilson und die Alliierten
einschlagen werden. Die siegreichen Regierungen
werden in die Friedenspräliminarien die Leitsätze des!
t einer vom Staats
künftigen Völkerbundes aufnehmen, so besonders Be=
stimmungen über das Selbstbestimmungsrecht
Völker, die Abrüstung und das obligatorische Schieds=
Sie werden ferner die territorialen und
gericht.
finanziellen Bedingungen formulieren, welche
Gegner
ohne Diskussion zu akzeptieren haben
Sind die Friedenspräliminarien einmal unter=
zeichnet, so werden die kriegführenden Mächte über
die Details des Friedensvertrages diskutieren. An
diese Konferenz wird sich schließlich der allgemeine
Kongreß anschließen, auf dem die Einzelheiten des
sidentin der „Roht
Völkerbundes festgestellt werden sollen. In dieser
Konferenz werden die Neutralen als Gleichberechtigte
zugelassen werden, wenn sie hinreichende Garantier

berechtigung erst dann erheben, wenn es seine Schulden
bezahlt und die Sühne geleistet haben wird, die ihm!
Präsidentin des
die internationale Justiz auferlegen wird.
Amsterdam, 25. Dezember.
Dem „Nieuwen Rotterdamschen Courant“, zufolge
wird den „oudes“ aus Paris gemeldet, in
vielen Kreisen herrsche unverkennbar Enttäuschung
darüber, daß die alliierten Regierungen mit der Be=
handlung der hauptsächlichsten Friedensfragen zu
wenig Ernst machten. Seit Abschluß des Waffen=
stillstandes seien bereits sechs Wochen verlaufen, und
es würden noch wenigstens 14 Tage
ge=
hen, bis die Konferenz der Alliier=
ten zum ersten Male zusammentrete.
Staatsmänner seien durch zeremonielle Pflichten
ermüdet, und die Atmosphäre sei für die Behandlung
ernster Fragen nicht günstig. Was England betreffe
so sei es möglich, daß der Besuch Wilsons den
praktischen Idealismus, der die öffentliche Meinung
während des Krieges charakterisiert habe, wieder auf=
leben lassen werde.
Der Parlamentskorrespondent der „Daily news“
schreibt, daß über die Frage der Freiheit der Meer
zwischen den Vereinigten Staaten und England keine
Meinungsverschiedenheiten bestehen. Die vorläufiger
Schwierigkeiten, die beigelegt werden müssen, seien
anderer Natur.
Amsterdam, 24. Dezember.
Nach einer Meldung des Reuterschen Bureau¬
schreibt
Oberst Repington in der „morning
Post“, der Plan Lloyd=Georges, die Abschaffung
der militärischen Dienstpflicht in
Johann
Europa vorzuschlagen, sei zwar ein Zeicher
steelsmännischer
Einsicht und werde vor allem die
Zustimmung der kleinen Völker finden, man könne
Alexander Horowitz
sich aber nicht unter allen Umständen dazu ver=
pflichten. Es seien noch keine Anzeichen dafür vor=
handen, daß die Deutschen daran denken, die Dienst=
pflicht abzuschaffen. Jedenfalls müsse die Abschaffung
in den Friedensbedingungen festgelegt werden.
New=York, 23. Dezember. (Meldung des Reuter=
schen Bureau
Der Washingtoner Korrespondent der „Associatei
Preß“ ist ermächtigt, mitzuteilen, daß Wilsor
sich allen Vorschlägen, die auf Grund der Waffen=
stillstandsbedingungen
Kriegsschiffe zu versenken, ernstlich

erei seiner
Deutschösterreich.
Vom Deutschösterreichischen Staatsamte für Volks=
ernährung wird verlautbart: Nach dem neuen Statut
der
Deutschösterreichischen Kriegs=
getreideanstalt vom 16. Dezember 1918

sekretär für Volksernährung bestellten Verwaltungs=
kommission. Dieser sind alle wichtigen und grund=
sätzlichen Angelegenheiten vorzulegen. Die Verwaltungs=
kommission besteht aus 12 Mitgliedern und ebenso
vielen Ersatzmännern. Der Staatesekretär für Volks=
ernährung hat zum Vorsitzenden der Verwaltungs=
kommission den Minister a. D. Ludwig Pau
ernannt. Als Mitglieder aus den Kreisen der Verbrauche
wurden bestellt: Emmi Freundlich, Sekretärin
des Konsumgenossenschaftlichen Wirtschaftsausschusses

Franz Hesky. Geschäftsführer der Großeinkaufs=
Alois
gesellschaft' öst rreichischer Konsumvereine;
Maresch,
Obmann des Ersten Wiener Konsum=
spruch auf Gleich= vereines; als Ersatzmänner: Josef Franke, In=
g der Oberlehrer
spektor des Ersten niederösterreichischen Arbeiterkonsum=

Verbandes deutscher Hausfrauen; Dr. Josef Horn
Finanzrat und Vorstandsmitglied des Reichswirtschafts=
Wilhelm Wilhelm
bundes der Festangestellten;
Sekretär
des Zentralverbandes österreichischer Konsum=
Aus den Kreisen der landwirtschaftlichen
vereine.
Erzeuger wurden als Mitglieder bestellt: Josef Goll
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Leiter
der Futtermittelstelle des Deutschösterreichischen Staats=
amtes für Volksernährung;
Johann Eisterer,
der Provisorischen Nationalversammlung
Mitglied
Mühlenbesitzer; Josef Zwetzbacher, Obmann des
Landwirtschaftlichen Bezirlsvereines St. Pölten; Fran
Mitglied der Provisorischen National=
Wagner,
versammlung, Grundbesitzer; als Ersatzmänner: Johann
Präsident der Salzburger Landwirt=
Lackner
schaftsgesellschaft, Grundbesitzer; Karl Niedrist
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Ge=
meindevorsteher in Münster; Andreas Karplinger
Bürgermeister in Markgraf Neusiedl; Josef Nagele,
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung
Brauereibesitzer. Aus den Kreisen des Handels, der
Industrie und des Gewerbes wurden als Mitgliede
bestellt: Hugo Hauser, Gesellschafter der Firma
Hauser und Sobotka; Oskar Kraus, Direktor der
Hammerbrotwerke; Max Resch, Generaldirektor der
Ersten Wiener Walzmühle Vonwiller u. Ko. A. G.
Moritz Kohn, Kommerzialrat und Erster Vizepräsiden
der Börse für landwirtschaftliche Produkte;
Ersatzmänner: Alfons Erhard, Generaldirektor der
vereinigten Brauereien Schwechat, St. Marx, Simme=

Breunig, Kommerzialrat und Vorstand der
Wiener Bädergenossenschaft; Ingenieur
Generalsekretär

der Börse für landwirtschaftliche Pro=
dukte, Wien.
Die für Samstag, den 28. d. M., um 3 Uhr
Nachmittags anberaumte Sitzung der deutsch=
böhmischen Landesversammlung findet
nicht im Gebäude der Handels= und Gewerbekammer,
sondern im Sitzungssaale des Herrenhauses im
Parlamentsgebäude statt.
Telegramme.)
Klagenfurt, 26. Dezember.
Die Landesregierung in Klagenfurt
hat gestern an die Laibacher Nationalregierung fol=
gendes Telegramm gerichtet: Am 23. d. M. wurde
eine Berglehne bei Maria=Rain seitens jugo=
slavischer Artillerie beschossen und von jugo=
slavischer Infanterie ein gewaltsamer Einbruch
auf das linke Drauufer versucht. Die Landes=
regierung in Klagenfurt konstatieri, daß seitens der
dortigen Truppen eine ständige Bedrohung des
Eigentums und des Lebens der Kärntner Bevölkerung
sowie provokatorische Angriffe auf unsere Sicherheits=
organe erfolgen, erhebt gegen diese Vorfälle neuerlich
Protest und ersucht, die militärischen Kommanden
des besetzten Gebietes sofort anzuweisen, bis zur end=
gültigen Entscheidung über die Grenzen zwischen den
vertragschließenden Staaten auf der Friedenskonferenz
jeden Vorstoß in von deutschösterreichischen Truppen
besetzte Teile Kärntens unbedingt zu unterlassen und
vollen Schutz des Eigentums und der Person der
hiesigen Bevölkerung zu gewährleisten.
Die Landesregierung in Kärnten hat ferner am
24. d. M. bei der Laibacher Nationalregierung

Marinitsch in St. Johann im Rosenthal und Mack
in Kappel an der Drau sowie des Fleischhauers
Ogris durch südslavische Soldaten schärfsten Protest
erhoben und sofortige Freilassung verlangt.
Prag, 26. Dezember.
In einer Kundmachung des czecho=slovakischen
Ministeriums für nationale Verteidigung wurden alle
Soldaten der Jahrgänge 1898 bis 1882, deren
Dienstort sich in den deutschen Gebieten befindet, zur
Meldepflicht verhalten. Eine eben verlautbarte
Kundmachung desselben Ministeriums setzt die An=
ordnung wieder außer Kraft, so daß demnach die
Meldung bis auf weiteres zu unterbleiben hat.
n
Meldungen

Telegraphen=Korrespondenz=Bureans.
Czecho=slovakische Republik.
Prag, 26. Dezember.
Eine Verordnung des czecho=slovakischen Gesamt=
ministeriums vom 22. d. M. bestimmt: Alle Per=
sonen welche sich außerhalb des Gebietes der Czecho=
slovakischen Republik begeben wollen, benötigen zu
dieser Reise einen Reisepaß. Der Paß darf nur
jenen Personen ausgefolgt werden, welche durch eine
Bestätigung des zuständigen Steueramtes nachweisen,
daß sie alle bis zu dieser Zeit fülligen Steuern
samt Zuschlägen sowie auch die anderen öffentlichen
Abgaben gänzlich bezahlt haben. Bezüglich
der in der Zukunft fälligen Steuern und öffentlichen
Abgaben ist eine Kaution zu erlegen, deren Höhe das
zuständige Bemessungsamt erster Instanz bestimmt.
Ernst! Dieser Garantiebetrag ist bei dem Steueramt bar