use, comme
dans la
Freitag, den 27. Dezember 1918.

Wiener Abend
ost Nr. 296
geordnetenhauses sieht man zahlreiche Matrosen mit
Gewehren und auch ein Maschinengewehr auf einen
kleinen Wagen.
Berlin, 24. Dezember
Der Kommandant der Garde Generalleuinant von
Hofmann erklärte im Universitätsgebäude einem
Vertreter der „Vossischen Zeitung“: Wir stehen
hier lediglich im Auftrag der Regierung und werden
nur auf Befehl der Regierung handeln. Den Anlaß zu
den jetzigen Ereignissen hat allein die widerrechtliche
Handlung der Matrosen im Schlosse, insbesondere die
Gefangensetzung des Kommandanten Wels und seiner
Adjutanten sowie das Vorgehen gegen die Vertreter der
Regierung in der Reichskanzlei gegeben. Ich habe heute
morgen, nachdem das Schloß und der Marstall um=
stellt waren, die Matrosen im Schlosse mit einer Bedenk=
zeit von zehn Minuten aufgefordert, den Kommandan=
ten Wels und seine Gehilfen sofort freizulassen, die
Waffen sofort niederzulegen und das Schloß und den
Marstall sofort zu räumen. Nachdem die Bedenkzeit
von zehn Minuten verstrichen und keine Antwort ge=
kommen war, wurde Befehl zum Feuern gegeben. Meine
Leute waren bereits ins Schloß eingedrungen, als
vom Marstall ein Parlamentär kam und bat, verhan=
deln zu dürfen. Ich willigte ein und gab unter Au=
s¬
rechterhaltung der Bedingung 20 Minuten Frist.
dieser
Zeit wurden der Kommandant und seine Ad=
jutanten freigelassen. Unterdes wurde die durch Sper=
takus=Führer aufgehetzte Volksmenge, durchwegs Frauen
und Kinder, gegen meine Truppen in Bewegung ge=
setzt. dadurch wurden meine Truppen, die auf keinen
Fall auf Frauen und Kinder feuern sollten, außer
Gefecht gesetzt, und ein Teil von ihnen wurde abge=
treunt. Sie sind voraussichtlich ohne Waffen in ihre
Kasernen zurückgekehrt. Es kam zu einer Feuerumause.
Ich zog meine Truppen in die Universität zurück. Durch
Verhandlungen mit der Regierung ergab sich, daß eine
Kommission in Bildung begriffen ist, zu der Cohen=
Reuß, Tost vom 53###=Ausschuß der Marine und
Richard Müller gehören
Berlin, 25. Dezember,
Generalleutnant Lequis empfing einen Mitarbeiter
der „Vossischen Zeitung“, dem er über die mi=
litärische Lage u. a. folgendes sagte: Vor acht Tagen
bin ich mit meinen braven Truppen hier eingetroffen
um mich hinter die Regierung zu stellen. Ich bin sicher
daß im Falle, als Deutschland sich in verschiedene selb=
ständige Republiken auflöst, dann gerade Berlin eine
große Abwanderung erleben wird. Daran könnte uns
allen nicht liegen. Außerdem war ich davon überzeugt,
daß die Nationalversammlung nur dann in Berlin
tagen könnte, wenn die Sicherheit der=Teilnehmer in
Berlin garantiert wäre. Alle Soldaten hatten, wie ich
selbst, nur den einen Gedanken, der Regierung
helfen. Als ich hieher kam, fand ich eine Lage vor, die
schnellstes Handeln erforderte. Bestimmte Vorbereitungen
für die Aufrichtung einer starken Regierungsmacht waren
g der letzteren. Die
zwar angeordnet, aber noch nicht durchgeführt worden.
Darunter verstehe ich in allererster Linie die Abgabe
der Waffen seitens derjenigen, die nicht berechtigt sind,
Waffen zu führen, aber leider zogen sich die Ereignisse
hin. Hätte die Regierung vor acht Tagen eingegrissen
so wäre durch Aufrichtung einer straff organisierten
Macht hinter der Regierung ohne jedes Blutvergießen
Ruhe und Ordnung, die die gesamte Einwohnerschaft
von Berlin ersehnte, aufrechterhalten worden. Durch das
Auftreten der Matrosen kam die Regierung in die
schwerste Lage. Ich erhielt von ihr den Befehl, vorzu=
gehen. Das Ziel meiner Leute war, Ebert zu befreien
und die Matrosen zur Übergabe zu zwingen. Letzteres
ist nicht gelungen. Nachdem sich anfänglich alles gut
angelassen hatte, wurde durch die Bitte eines Parla=
mentärs aus dem Marstahl um 20 Minuten Waffen=
ruhe ein Eingreifen der Unbewaffneten, unter denen sich
viele Frauen und Kinder befanden, gegen meine Sol=
daten ermöglicht. Meine Soldaten schießen nicht auf

meiner Truppen wurde abgedrängt und legte die Wa=
s¬
sen nieder. Er kehrte in die Universität zurück.
Berlin, 25. Dezember.
Soldaten, Matrosen und republikanische Volkswehr
ernannten gestern an Stelle des Stadtkommandanten
Wels dessen Adjutanten Leutnant Fischer zum
Kommandanten von Berlin. Fischer nahm an,
Matrosendivision
erklärte jedoch, die definitive Regelung durch die
Regierung bis zum 27. d. M. zu verlangen
Berlin, 26. Dezember.
Das Wolffsche Bureau meldet: Gestern nach=
mittag fanden in der Siegesallee mehrere von der
revolutionären Obmännern und Vertrauensmä nnern
inter ihr stehen.
der Großbetriebe Berlins veranstaltete Versammlungen
statt, worauf die Demonstranten im Zuge durch die
Stadt marschierten. Ein größerer Trupp zog nach
der Lindenstraße und besetzte das Gebäude
Vorwärts". Der Polizeipräsident versuchte per=
sönlich zu vermitteln, was auch insofern gelang, als
die Druckerei geräumt und unter Bewachung von
Sicherheitsmannschaften des Polizeipräsidiums gestellt
wurde. Das Gebände des „Vorwärts“ war, als die
Massen eindrangen, von einem Jägerkommando be=
setzt. Es waren Maschinengewehre aufgestellt, und ein
Panzeranto stand bereit. Dieses Auto wurde von den
eingedrungenen Matrosen weggeführt, die Wache ent=
waffnet und neue Posten von den miteingedrungenen
Soldaten, unter denen sich auch ziemlich viele Mit=
glieder der republikanischen Soldatenwehr befanden
aufgestellt. Es wird versichert, daß die Besetzung des
Vorwärts“=Gebäudes weder von politischen Parteien
oder Gruppen noch von den resolutionären Ob=
männern veranlaßt worden sei; sie soll vielmehr aus
der Empörung der Massen gegen die Haltung
Vorwärts" spontan erwachsen sein.
Berlin, 27. Dezember.
Die „Freiheit“, das Organ der unabhängigen
Sozialdemokratie, schreibt: Der Zwischenfall mit dem
Vorwärts“ hat zu den wildesten Gerüchten über
einen Sturz der Regierung und die Übernahme der
Macht durch Ledebour und Liebknecht geführt. An
diesen Gerüchten ist kein wahres Wort, sie beleuchten
nur den kritischen Zustand, in dem sich die
Regierung befindet. Die nächsten Tage müssen
nach der einen oder nach der anderen Seite eine Ent=
scheidung bringen.
Berlin, 27. Dezember.
Verschiedene Blätter, u. a. die „Kreuz=Zeitung“
erhalten von angeblich vertrauenswürdiger Seite die
Mitteilung, daß gestern abend die Regierung
Ebert=Haase gestürzt worden sei. Liebknecht
habe die Gewalt übernommen.
Der „Lokalanzeiger“ schreibt: So wie der
Heilige Abend stand auch der erste Weihnachtstag in
Berlin im Zeichen revolutionärer Vorgänge, die das
allgemeine Gefühl der Unsicherheit ins Unerträglich
steigerten. Es herrscht die Aussassung vor, daß man
am Vorabend ernster Ereignisse steht.
Man
glaubt, den Kernpunkt der Frage in dem Kampfe
der Unabhängigen und der Sportakus=Leute um die
Regierungsgewalt und die Hinderung des Zusammen=
trittes der Nationalversammlung zu sehen. Man
rechnet mit der Möglichkeit, daß die Radikalen sich
einfach zu einer neuen Regierung konstituieren werden
in der dann der Schwerpunkt bei der Richtung
dedebour=Liebknecht liegen dürfte.
Die „Vossische Zeitung“ schreibt: Die Ver=
ständigung, die Dienstag Abends zwischen der Re=
gierung und den Matrosen zustande gekommen ist,

Stellung der Regierung schien nach den Vorgängen
vom Dienstag schwer erschüttert.
Es verlautete gestern abend, daß der Zentralra
der Arbeiter= und Soldatenräte für heute einberufen
werden soll, um die Bildung einer neuen Regierung
zu übernehmen. Sollte die Kabinettsbildung nicht
sogleich erfolgen, so würde die vorläufige Regierungs=
gewalt bis auf weiteres vom Zentralrat übernommen
werden.
Berlin, 27. Dezember.
Der „Vorwärts“ bringt die Nachricht, daß der
Internationale Sozialistenkongreß
der am 6. Jänner in Lausanne tagen sollte
verschoben worden sei. Es sei beschlossen
worden, ihn erst nach den Wahlen zur deutschen
Nationalversammlung stattfinden zu lassen. Diese Nach=
richt stamme von Van Kol und zeige, wie viel für
den kommenden Frieden von einem ungestörten Ver=
lauf der deutschen Wahlen am 19. Jänner
ehlschlag. Ein Teil abhänge. Der geregelte Verlauf der Wahlen werde
zeigen, daß das deutsche Volk seine eigenen Angelegen=
heiten trotz der ungeheuren Schwierigkeiten in Freiheit
zu ordnen verstehe.
Kiel, 25. Dezember.
Gouverneur Noske machte im Laufe des gestrigen
Vormittags den verschiedenen Marineformationen Mit=

Torpedodivision, U=Boot=Division und Seebataillon
gaben ihrer lebhaften Entrüstung über das schimpflich¬
Treiben Ausdruck. Einmütig wurde von allen Forma=
tionen beschlossen, daß Gouverneur Noske der Regierung
mitteilen solle, daß die Kieler Soldaten und

Paris, 25. Dezember.
Der belgische Generalstab teilt unter dem
24. d. M. mit: Heute hat die erste Kavallerieb igade
deutschen Boden betreten.
Schweiz.
Bern, 25. Dezember. (Verspätet eingetroffen.)
Zur Beratung der Frage der Lebensmittel=
versorgung Deutsch=Österreichs und
insbesondere Wiens fand gestern die erste Kon=
ferenz statt, woran die Tagszuvor eingetroffene
amerikanische Delegation unter Führung Dr. Taylor,
ferner Vertreter Englands, Frankreichs und Italiens,
seitens Deutsch=Österreichs u. a. Legationsrat Freiherr
von Hennet, Direktor Dr. Ritter von Adler vom
Wiener Bankverein und als Vertreter der Stadt Wien
Gemeinderat Dr. Ritter von Schwarz=Hiller teil=
nahmen. Der Antrag des letzteren, die sofortige
Ausfuhr von 110 Waggons Lebensmittel für die
Gemeinde Wien aus Schweizer Beständen zu be=
willigen, fand die Zustimmung der Ententevertreter.
Einen weiteren Gegenstand der Beratungen bildete
die Frage der Finanzierung der Lebensmittelsendun=
gen. Zur Erörterung dieser Frage wurde ein Finanz=
komitee eingesetzt, das heute vormittag in der amerika=
nischen Gesandtschaft zu seiner ersten Sitzung zu=
sammentrat. Dem Komitee gehören für Deutschöster=
reich Freiherr von Hennet und Dr. Somary, für
Wien Dr. Ritter von Adler und Dr. Bitter von
Schwarz=Hiller an.
Bern, 25. Dezember.
Auf Grund der gestern erteilten Zustimmung der
Vertreter der Ententeregierungen geht Freitag frü###
ab Buchs der erste Lebensmittelzug
nach Wien ab. Der Zug, der etwa 60 Waggons
mit Mehl, Fett, Kondensmilch, Reis und Schokolade
führt, steht unter Leitung des schweizerischen Kom=
missärs Oberstleutnants Frey. Als Bewachung fahren
zwei Unteroffiziere, 15 Soldaten und ein Sanität¬
s=
oldat mit. Mit dem gleichen Zuge begeben sich die
Ärzte Dr. Ferrière jun. und Dr. Roth nach
Wien. Der Schweizer Bundesrat hat sich an das
italienische Okkupationskommando in Tirol wegen
Gewährung freien Durchzuges gewendet. Gemeinde=
rat Dr.
von Schwarz=Hiller
Ritter
der die Verhandlungen mit dem Direkte
des
eidgenössischen Ernährungsamtes Goumoen=
führte, hat den Bürgermeister Dr. Weiskirchner
telegraphisch ersucht, Beamte der Gemeinde Wien
zum Empfange der Schweizer Herren nach St. Pölten
entgegenzusenden. Nächsten Montag soll ein
zweiter Zug mit gleichfalls 60 Wagen nach
Wien abgehen.
Bern, 25. Dezember.
Der Regierungsrat des Kantons Aargau hat das
kantonale Lebensmittelamt ermächtigt, der Stadt
Wien 10.000 bis 20.000 Kilogramm Julienne
aus seinen Vorräten durch Vermittlung der eid=
genössischen Instanzen zur Verfügung zu stellen.
Bern, 24. Dezember.
Die „Zürcher Zeitung" schreibt:
Die Zürcher
Hilfe für Wien kommt, und damit geht die
Hoffnung vieler in Erfüllung, die unter den Hiobs=
nachrichten aus Wien seelisch leiden, als ginge das
Gespenst des Hungers durch unsere eigene Stadt. Zu
Dutzenden gehen mit jeder Post Hilfeangebote au¬
der Bevölkerung bei uns ein. Von allen Seiten
dringt man auf rascheste und weitestgehende
Hilfeleistung für das arme Wien, und schon
liegen die ersten Spenden bei uns: Banknoten
Brot, Mehl, Fett und Reismarken und dazu
Schokolade für die armen, unschuldig leidend
Kinder Wiens. Montag fand hier unter dem Vorsitze
des Stadtpräsidenten Nägeli die erste Besprechung des
neu gebildeten Zürcher Hilfskomitees statt, an der
Vertreter hiesiger gemeinnütziger Kreise teilnahmen..
dadurch wird die Sonderaktion unserer Blattes über=
flüssig, da eine große Aktion weit ausgreifender
arbeiten kann. Eine Abordnung des Hilfskomitees wird
Dienstag in Bern mit dem Bundesrat und den
Volkswirtschaftsdepartement sowie mit dem ebenfalls
in Bildung begriffenen schweizerischen Hilfskomitee für
Wien in Verbindung treten und dann unverzüglich
die Arbeit in Zürich aufnehmen, die, daran zweifeln
wir nicht, erfolg= und segensreich sein wird.
Bern, 25. Dezember.
Die „Zürcher Zeitung" erläßt einen warmen
Aufruf an die Bevölkerung, während der Wei=
b
nachtsfesttage der Kinder und Kranken