Abendvost Nr. 296.
Freitag, den 27. Dezember 1918.


Bern, 26. Dezember.

im Einvernehmen mit Huysmans und Van Kol
die Internationale zum 6.
Jänner nach
London einberufen. Der Verwaltungsausschuß der
andsarbeiten ver
sozialistischen Partei Frankreichs hat die Einladung
laut „Petit Parisien" angenommen.
au rueauveau
Kleine Chronik.
Wien, 27. Dezember.
Kaiser Wilhelm und Kaiserin August
Viktoria.) Aus Amerongen, 24. d. M., meldes
die niederländische Telegraphen=Agentur: Die Unpäß=
Beide hüten
lichkeit des Kaiserpaares hält noch an.
das Bett,
doch ist eine Besserung zu konstatieren
Über die Art der Krankheit ist nichts Bestimmtes
bekannt; es heißt, daß sie eine Art leichter Grippe
sei, während von anderer Seite behauptet wird, daß
jetzt die Reaktion der Nervenüberreizung eingetreten
sei. Die Schloßbewohner selbst sind im ungewisser
über die ärztlichen Ratschläge.
Spenden.) Erzherzog Friedrich hat den
Vereine „Silbernes Kreuz“ für die Ausspeisung
heimkehrender Reservisten 30.000 Kronen, für die
Ausspeisungsaktion des Vereines „Schwarzgelbe=
Kreuz“ 5000 Kronen und für den „Invalidendank
5000 Kronen gespendet.
Personalnachricht.) Der Staatssekretär für
Finanzen Dr. Steinwender hat sich vorgestern
abend nach Villach begeben.
Konrad Prinz zu Hohenlohe f.)
den am 21. d. M. verblichenen ehemaligen Minister=
präsidenten und Ersten Obersthofmeister Konrad
Prinzen zu Hohenlohe wurden heute in der
hiesigen Karls=Kirche Seelenmessen gelesen.
mit der Westbahn 116 italienische Soldaten unter
Führung

von Offizieren in Wien ein; sie bilden die Be=
gleitung der Kommission, die die Ausführung der Waffen=
stillstandsbedingungen überwacht, und wurden in der
die mit ihrer
Schwarzenberg=Kaserne einquartiert.
Wiener „Urania“.) In der „Urania“ veranstaltet
Herr
K. E. Kleinert am ersten Weihnachtsfeierta
einen „fröhlichen Dichterabend", an dem er eine Rech
humoristischer Dichtungen lebender deutschösterreichische
Autoren zum Vortrage brachte. Kleinert liest mit Aufgebo
aller dem Vorleser zugänglichen darstellerischen Mittel
liefert vorzügliche Stimmkopien und schreckt
gelegentlich vor ein paar gesungeren Versen nicht zurück
Sein wohltautendes Organ, sein feines literarisches Ver=
ständnis kommen ihm und nicht minder seinen Dichtern seh=
zustatten Unter diesen freilich waren einige, deren Häupter
noch die Eierschalen des Dilettantismus allzu deutlich zu
tragen schienen. Immerhin ist eine Reihe gereifter und
anerkannter Talente darunter gewesen, so Ottokal
Kernstock, Fritz, stüber=Gunther, Marie Stona, der Dialekt=
dichter Leopold Hermann. Im ganzen war es eine wohl=
gelungene Veranstaltung, die ihrem Zweck, dem Publikum
eine frohe Stunde zu bereiten, voll gerecht ward. — f.
Zeitweilige Aushebung der Theatersperre.) Das
Staatsamt für öffentliche Arbeiten hat gestattet, daß am
Sonntag, den 29. d. M., Dienstag. den 31. d M., und
Mittwoch, den 1. Jänner 1919, die Theater, Konzert=
räume, Kinos, andere Vergnügungsetablisse=
ments u. s. w. bis 8 Uhr Abends spielen dürfen. Morgen
Samstag, sind die Theater nicht geöffnet
Sperrstunde zu Silvester.) Das Staatsamt für
öffentliche Arbeiten hat gestattet, daß am Dienstag, der
31. d. M., die Gasthäuser um 10 Uhr Abends un
die
Kaffeenäuser um 11 Uhr Abends sperren dürfen.
Die Gaswerkarbeiter der Stadt Wien.) Eine
Abordnung der kommandierten Gaswerkarbeiter der städti=
schen Gaswerte sprach bei dem Telecierten Axman
des Zentralausschusses der deutschösterreichischen Soldaten=
räte vor und überreichte ein Memorandum, in dem bekannt=
gegeben wurde, daß die kommandierten Arbeiter am
16. d M. mit 14tägiger Kündigungsfrist gekürdigt seien
so daß sie sich mit 31 d. M. als entlassen betrachtet
hätten, und baten, der Delegierte möge sofort mit der
Gaswerfsdirektion in Unterhandlung treten, damit die
werke des Gerichts
Kundigung aufgehoben wird. Über die Verhandlung wird
folgenoes berichtet: Axmann sprach gestern bei dem
Direktor der städtischen Gaswerke Ingenieur Menzl
vor, um Protest gegen die geplante Arbeiterentlassung
in den Gasw ken zu erheben. Nach Überprüfung der
Sachlage wurde seitens der Gaswerksdirektion der Beschluß
gefaßt, kommandierte Arbeiter deutschösterreichische
Nationalität nicht zu entlassen. Sämtliche Arbeiter unter

n seinem Entweichen
werke in eigenen Stand übernommen auf Grund der
et, hat Henderson bestehenden bekannten Aufnahme= und Lohnbedingungen
mit Anrecht auf Pensionierung. Arbeiter über 40 Jahre
arzbraunes Haar und
werden in der Länderhankliste wie bisher weitergeführ
und bleiben in derselben Arbeit; wo dies technisch

wendet werden.
Theater und Kunst.
Burgtheater.) Die Weihnachtsfeiertage brachte
eine neuartige Darbietung des Burgtheaters: zwe
Matineen, in denen die Vorlesekunst einer Mitglieder
zu schöner Geltung kam. Der erste Tag war Goethe
nkauf bedenklich,
gewidmet, der zweite Dichtungen der roman=
tischen Periode. Die Damen Bleibtreu, Medelsky
Wohlgemuth, Mayer, die Herren Paulsen,
Rock mit hohem Hemd¬
Welden, Treßler, Heine, Korff erschienen am Vor=
lesepult. Aus dem vielen Guten sei nur das Wir=
kungsvollste hervorgehoben. Frau Bleibtreu la=
wie immer mit zuverlässigem Verständnis die herr=
lichste aller Einleitungen, die „Zueignung“, Fra###
Medelsky hatte mit dem „Fischer“ einen bestver=
dienten Erfolg. Virtuose Technik bewies Herr
Treßler mit dem „Türmer“; sehr hübsch gelang ihn
die „Wirkung aus der Ferne“. Die innigste Wirkung
unter den Vorträgen der zweiten Vorlesung hatte woh
Herr Korff mit der Geschichte vom „Braven Kasper
und dem schönen Annerl“; der Künstler stellte zuers
mit feinsinniger Berechnung die Gestalt der greiser
Großmutter in den Vordergrund, er ließ sie sprechen
in Ihrer schlichten Frömmigkeit, in ihrer herb ab=
wehrenden, bäuerlichen Vornehmheit. Dann aber nahm
n Bank.
er den Bericht wiederum an sich, und der stürmt
nun wit wuchtiger
Betonung zum Schlusse hin. Dem
er Hauser verhaftet.
Meisterstück Klemens Br###tanos wurde sein voller
Eindruck leider dadurch verkümmert, daß die mangel=
hafte Akustik des Hauses die Galerie zu e'nigen un=
gebärdigen Kundgebungen veranlaßte. Bezüglich
letzten
Nummer des Programmes war bedauerlicher=
ien.) Gestern trafen weise eine Änderung vorgenommen worden. Mar
hatte sich darauf freuen dürfen, daß Herr Walder
aus den „Phantasiestücken in Callots Manier“ der
Don Inan“ lesen werde diese wundervoll beredte Ver=

damals überraschenden Hypothese bezüglich der Donna

kamen aber dafür nur den „R'tter Gluck“ zu hören,
eine Skizze, in der der musikalische Enthusiast E. T. A
Hoffmann einen Hymnus auf den großen Erneueren
der deutschen Oper mit grimmigen Seitenhieben auf
die Berliner Musikpflege verquickt.
k.
Sonntag, der
Im Burgtheater gelangt
29. d.
M., das vieraktige Schauspiel „Der Schöpfer
von Hans Müller zur Aufführung: Es wirken mit die
Herren Arndt, Baumgartner, Devrient, Gehrs, Ginnig,
Haeussermann, Heine, Heller, Herterich, Huber, Marr,
Moncza, Moser, Romberg, Schott, Siebert, Straßni
Treßler, Walden und Wawra, die Damen Kallina
Medelsky und Schulz. Die Rolle der Johanna spielt dies=
mal Frl. Marberg. Diese Vorstellung beginnt um
halb fünf Uhr
Im Operntheater kommt Sonntag, der
29. d. M, „Pique=Dame“ mit den Damen Mittel,
für sich behalten.
Lehmann, Bauer=von Pilecka, Szterényi Jovanovié, Thann
sowie den Herren Slezak, Wiedemann, Fischer, Breuer,
Madin, Arnold, Rittmann, Stehmann zur Aufführung
Anfang 5 Uhr. — Dienstag, den 31. d. M., werden
die Ballette „Die Jahreszeiten der Liebe
Die Prinzessin von Tragant“ und „Di
Puppensee", Anfang 5 Uhr, und am Neujahrs=
tage „Tannhäuser“, Anfang 4 Uhr, aufgeführt.
Spielplan des Burgtheaters.) Sonntag, 29. De=
zember, „Der Schöpfe.“. (Anfang 4½ Uhr) — Montag
Dienstag, 31., „Die verlorene
30., geschlossen,
Tochter.“ (Anfang 5 Uhr.) — Mittwoch, 1. Jänner, „Die
Räuber“, (Anfang 3 Uhr.)
Lokales.
Entsprungen.) Der Häftling Johann Breitwieser
ist heute nacht aus seiner Zelle im Landesgericht ent=
kommen. Breitwieser, ein üb raus gefährlicher Verbrecher

gebäudes und stand unter scharfer B###achung. Trotzdem
war es ihm gelungen, mit einem Werkzeug, da¬
jedenfalls eingeschmuggelt worden war, die Gitter=
stäbe seines Fensters zu durchfeilen und aus dem Fenster
zu steigen. An dem Bl tableiter kletterte er dann vom
zweiten Stock in das erste Stockwerk hinab und erreichte
von dort aus das Freie. Seine Flucht wurde heute früh

eitung der beiden God= sofort verständigt und hat alle Maßnahmen zu seiner Ver=
völlig reibungslos
folgung eingeleitet. Auf seine Ergreifung wurde eine Be=
lohnung von 1000 Kronen ausgesetzt. Beitwieser ist

dunkelbraunen, englisch gestutz en Schnurrbart.
Eine herrenlose Amerling=Skizze.) Am 22. d. M.
Vormittags kam ein ungefähr 30jähriger Mann in das
Amiquitätengeschäft des Heinrich Ephron in der Weih=
burggasse und bot angeblich im Auftrag eines Herrn,
dessen Namen er nicht nennen dürfe, eine Skizze von
Amerling, die aus dem Jahre 1833 stammt und auch vom
Künstler signiert ist, um 1000 Kronen zum Kauf an. Der
Verkauf kam später zustande. Der Verkäufer stellte über
den Preis von 600 Kronen eine Bestätigung aus, die er
als Josef Kranzl, Schiff=misgasse Nr. 24, unter=

denn es stellte sich heraus, daß Name und Adresse vor=
getäuscht waren. Ephron erstattete beim Polizeikommissariat
Innere Stadt die Anzeige und hinterlegte dort das Bild

kragen und schwarzem Halstuch dar.
Brand.) Heute nacht brach in dem unterhalb des
Porzellanhauses Wasliß in der Kärntnerstraße Nr. 17
befindlichen Packraum ein Feuer aus, das sich auf die
eigentlichen Geschäftsräume ausgehnte und dort be=
deutenden Schaden stiftete. Der Feuerwehr gelang es nach
verhältnismäßig kurzer Zeit, die Flammen zu unterdrücken.
Einbrüche.) Vorgestern wurde die Wohnung der Frau
Elsa Winkler Praserstraße Nr. 94, erprochen. Gestohlen
wurden eine Handkassette mit 32.000 Kronen Bargeld,
vier goldene mit Brillanten und Saphiren besetzte Ringe,
andere Schmuckgegenstände, Kriegsanleihen, L###e und
Obligationen. Der Gesamtschaden beiragt 0.000 Kronen
Am 24. d M. Nachmittags wurde die Wohnung der
Freifrau von Poche=Laitmayer, Dreihufeisengasse, erbrochen.
Gestohlen wurden eine Kassette mit 400 Kronen, ferner
silbernes Eßbesteck, eine silberne Stockuhr und Schmuck=
gegenstände im Gesamtwerte von 20.000 Kronen sowie

Verhaftungen.) Am 25. d. M. wurde im 7. Be=

Hauser hatte sich fälschlich für einen Fliegeroffizier
ausgegeben und verschiedene Betrügereien verübt.
Gestern abend wurde aus dem „Café Elektra" in der

dort einen heftigen Streit begonnen hatte. Einer der
Hinausgeworfenen, der Chauffeur Johann Jehlim, gal
zwei Revolverschüsse im Lokal ab. Oberwachmann Karl
Wimmer und der Volkswehrmann Karl Simon, die
sich um die Herstellung der Ordnung bemühten, erlitten
leichtere Schußverletzungen. Jehlim wurde festgenommen.
Diebstahl.) Im Rangierbahnhof in der Brigittenau
entdeckte heute nacht die Volkswehr, die die Bahnhof=
überwachung besorgt, eine Diebsbande, die eben daran war,
einen Waggon zu erbrechen. Die Volkswehrleute mußten
n gemacht hat. Wir be¬ von der Feuerwaffe Gebrauch machen. Mehrere Mitglieder
der Bande, die aus sechs bis sieben Personen bestand
wurden verletzt, vermochten aber bis auf einen Schwer=
verwundeten, der sich „Neumann“ nannte, zu entkommen.
Schwere Körperverletzung.) Gestern abend ver=
setzte im Verlauf eines in der Maximilianstraße entstandenen
Streites der Fiaker Karl Schidlo dem Fuhrwerksbesitzer
Johann Urban mehrere Messerstiche. Urban wurde schwer
verletzt ins Allgemeine Krankenhaus gebracht. Die Aus=
forschung des flüchtigen Täters wurde eingeleitet.
Gerichtssaal
Wien, 27. Dezember.
Veruntreuung und Diebstahl.) Vor dem Schwur=
gericht unter Vorsitz des OlGR. Pokorny hatte
sich heute die 22jährige Verkäuferin Auguste Haid=
mayer wegen Veruntreuung und Diebstahls zu
verantworten. Die Beschuldigte, die seit 1912 im Konfek=
tionsgeschäfte Beer bedienstet war, hatte Waren
verkauft, ohne den Betrag auf dem Block einzutragen, und

Der Firmainhaber bezifferte seinen Schaden auf etwa
30.000 Kronen. Die Beschuldigte gestand die Unredlich=
keiten zu und behauptete, daß sie das ganze
veruntreute Geld, etwa 100 Kronen täglich, ihrem
Geliebten, dem Korporal Karl Kresaldo, gegeben habe.
Es kam ein Vergleich mit der Firma zustande, nach welchem
sich die Verwandten der Angeklagten und Krefaldo ver=
pflichteten, 15.000 Kronen als Schadensgutmachung zu
zahlen, doch wurden die Raten nicht eingehalten, worauf
die Anzeige erstattet wurde.
Nach mehrstündiger Dauer wurde die Verhandlung gegen
Auguste Haidmayer zum Zwecke weiterer Erhebungen und
neuer Zeugenladungen vertagt
Neueste Nachrichten.
Mitteilungen des Telegraphen=Korrespondenz=Bureans.)
Deutschösterreich
Vom Staatsamte für Heerwesen wird
verantbart
Gegenüber den fortgesetzten Versuchen einzelner
Wiener Blätter, einen unserer Staatssekretäre als den
allein maßgebenden Leiter des Staatsamtes für Heer=
wesen hinzustellen, erklären wir: Das Staatsamt für
Heerwesen wird von den Vertrauensmännern derselben
politischen Parteien gereitet, aus denen sich die derzeitige
Regierung zusammensetzt. Ihre Arbeit wurde bisnun
