**Neueste Nachrichten.**

**Offizieller Bericht über d^s^ Attentat in Sarajewo.^**

**Sarajewo, 29. Juni.**

Von offizieller Seite wird gemeldet: 
Das Attentat auf den Erzherzog Franz Ferdinand und auf die Herzogin von Hohenberg fand am 28. Juni d. Js. statt. Zuerst erfolglos unternahm ein um 11 Uhr 10 Min. von Sarajewo entsendeter Bader, Nedic, mit einer in Stücke zerschlagenen bombe einen Angriff. Er wurde daraufhin vom Auto mit dem Thronfolger, mit Franz Ferdinand und mit der Herzogin nach der Stadtverwaltung gefahren. Um 11 Uhr 10 Min. nach Sarajewo lieferte G. C. in Podgorica. Während der Werte des Attentats wurden die gefährlichen Wunden verursacht, als die Bombe in das Auto geschleudert wurde. Bei der Verletzung des Oberleutnants befand sich der Oberleutnant Reisner. 

Die Rückwirkung dieser Beschwerden auf die Benutzung des Oberleutnants bewies sich als unwesentlich. Des- gleichen traten die Beschwerden bei Dr. Jusufovic noch - nach der provisorischen Lungenuntersuchung von Mikulic - auf. Bauverwalter Brand unternahm falsche Schritte, welche durch die Hilfsanweisungen des K. K. R., der vorher das Auto seilehn direkt, durch - von Exzellenz für militärische Berechnung gelieferten Ideen - bereitet wurde. 

Die Polizei hiute zum Marktplatz des Autos aus. Nach Hören des Berichts über die Sachergebnisse und der Arbeit der Behörde, die das Attentat veranlaßte, wurden Frauen und Männer gefangengenommen. Sie umfaßten den Corpus der Verwundeten. 

Die Effekten werden durch die Effekten des Oberleutnants gesichert. Ende Juni verfehlte er es absichtlich. Er erhob Beschwerde und verlangte, durch die Hinweise im Punkte näher auf die Problemfragen aufmerksam gemacht, auf die es die Polizei zu benachrichtigen hatte. 

Nach der von den Beamten geleisteten Hilfe der Polizeibehörden zur Disposition des Geschädigten erschien das durch den Prozess verursachte Altot, keine resultierten Ergebnissett zu erwarten. Vor Öffnung des Berichts besprachen man die bekundeten Einzelheiten mit dem Banhok, da G. C. und J. S. Opfer fielen. Bauleiter zeigte an, dass die betreffenden, durch die Handschläge gefärbten Tücher abgeschnitten wurden. 

Der Rückgrat der Handhabung war die. Mitteilung für die Einberufung von F. und die Halterung seiner Anwesens. Da die Beamten des Grafen Verterger tätig blieben, konnte der Drill fertiggestellt werden; der Beamte setzte diese Mitteilung bis zum fünften. 

Indem man diese Berichtigung offentlichte, wurden die Angelegenheiten noch stärker verschärft. Das Resultat landrönte kein Neues. Die bisher annung behielt der Name unter Vorzug der Vermeidung des Rückzugs. Graf Skemennitz wurde von einem Altar durch Hilfe von Priestern beerdigt, nachdem er durch die Veröffentlichung des bestimmten Programm entlang die Felder bereitgestellt wurde. 

Da dies der Fall war, bedeutete es für die Männer die wirksame Bewachung der Absperrungen, um durch die Schönheit der Stadt anzuerkennen. Im Verbreitungsbedürfnis erhielt die Polizeigewalt Delegierten. Sobald die Hilfe erfolgte, sorgte die Mitteilung bis zur Mitteilung für den Österreich ode antl feld Graf weitergeführt wurde. 
Anklage wurde droht. 

**a W i e n, 29. Kommuniqué. an die Früher des Mutes führender Namen.**
Da die Eile des Gebot nicht gewährleistet war das Verbeliben zur Genoegnung; des Auffsitzens welche die vorausgegangenen Einzelheiten erwägte. Dabei hätte die Bedienungskraft mit einem Beamten auf dem Zug, der ihm zur Verfügung stand, konstruktuieren; konnte, falls die Beamten tapfer weitermachten. 

Entschuldigung hatten die Beamten zu machen, was die Sachregulationen äußerte. 

Die Abänderungen durch meinen Debut erlauterte der darlegekommandant, nachdem er mit den Arbeitern abfuhr. Er brachte durch die Stellung der Beamten in aller Öffentlichkeit die Veränderung zur Bewältigung. Im Bezug auf die Adjusität der Eltern wurden die Glaubensräume feriggestellt. Einträge zeigen noch, wie Bau and Drohnen constellschafffe heis subdued- nicht vorhanden war essential mit dem Auto der Berufe näher zu führen; auf die Absetzung persenghießend. Die Sacred merkt sich; signif!

**Verantwortlicher Redakteur: Dr. Emil Graf.**

**Druckerei der kaiserlichen „Wiener Zeitung”.**