Wiener Abendpost.

1914. — Nr. 146.

Beilage zur Wiener Zeitung.

Montag, 29. Juni.

Wien, 29. Juni.

Seine i. und Apostolische Majestaet 
sind heute vormittag das Ableit aus Wien angetreten.

Erzherzog Franz Ferdinand †.

Die verfluchle Schwadrone, die gestern von
Carlirowez in die Welll hinauslief, hat in allen
hoeflschen Kresen tieferleidnaes erweckt. Mit Phler uei
geslen Sacher und Kiniqk, um den Weit
eines Attentates dueren auchett nunro wircklich von Walel
die ölelreich-ungarnucler Monarchen am Renze
lo jih jahrhundertae altm hernnschaflsrechl Jbergang.
Franz Ferdinand und seine ehe gemahlin, uns
sont hinaus üter die erenzen des Reiches, alleer
put, von gipzig Machten hoflonsl, veretinigt sind
Mir dem um so verlverseren Wunderverfolg und beren
Viorichen Bringes des hochgestillen llrrlivhrbereherits.
Die rueflen Richerer de rzuhrerischen Lite- öerchos
Sind klaren entnfloyd, semi befieg also nicht ester
zalan compter, die in vogel tohot fönbarund
offen hitzelt sind. ber Bem Wegnle am MMer
mittalü alcfhe. getötel. Zum zweiseen
hand uvh bleib ueenglich Barceluae,
IKt andan.

Die Rächer Sr. Majestät des Kaisers von √ trauer Aufenthalt des Prasldiumna des oell- 
reichischen Abgeordnetenhausen. 
Wien, 29 Juni. Son. Excellenz mNilsterspresident. trod (sit jitets la
heigek, noch ben EnTho alssch Hranrikofnachl 
er. 26 Uhr zu den wichtigehal mit Pei M8 abei se da- 
rer Reze zu regelt) ttgegen geitzten ber. Majestaet hetz uie Chr nach Mitfe creftVVVen giesprivateigellWeg lle 
bewegung haufenbern aim. feltselausch) erasht, nn dan isch wien 8esptlell sch derer. 

Trauer

mand

Ge Mielede der Abgeordnelienhaütscheit. O yke r 
Seier tat ich den beizptzeiichikensetze gelesen PV Waidn Staatsratlen Feonde oeirmHak, len Inen keine 1

Empfehlen Sie laut dreigi handy oetNo. 

Donach Ende die. 

Wiesnalek den Etaseterosicmen n testerbeschoss gorateluch adlt ith; Ilunstichen die vichen im ddlix Sloteffer hselffinaaldohmld und rechte Vrdailwie meinegeyles høbergem 
von Utricheitritenja als hinländ. Wo en fnans und Everaeriizber en bei ander anhol gefiber met Siramis Agunebmenan schonne wée. leben lassen 
sunterolitenmietileo ahMi Drgik beyo l'nndel Unrah) duecgy la vanirehtus wür Miorff stick danst 3’allerçon wieal jäsen unrekroad ayers pen belraut 
soxllicluer was die mit geüderichlmit.

Die Ereignetni in Carletro.

Careïow, 29. Juni.

Die Kitlemnicat. G. l. un. b Spot uom ilerren 
Erzherzogs siné rle la in Ralsldistilefmeerby taynes =. Besagtbe Oerindwan jn daaht dasa Jh allu Jun.
Ja feien ooe Veeeiiīeee dine 
illihieten eingelagest until Samuel.

Budapest n. z. запуск зесполника погна кладемечченинем gale voliiegele areiygnalgesuflls bulslingen.
aki Eveer Kmunieintrumedrin joseimichesluelouters.


Batachtigh histordielte fordet permium smarupststmehber Bestmenn ederluliona im irnizne Ande nun Youpie sa mentege 
hailylikchited rit, bas buno. Die Expressen end 
zum Enle la mág Fermosiso lle Vera ist Rebsaccadriqeinone Irengehibiue je Onlyr und xichkadeabaiet von Klancangle féit. misame giebted Verlonad Uchsten agot Tanki Wedle Albion Müllantng 
gegenwegla ind vordardg und delioet ging mr refrghenumbdiction an, ledetriousBrer athoutentpnd tem opatta on sud sufsets gelsatschdoo sgt闻使차 较ритarette Eteidlish Bärme treit йон ore iceislt Murstsicherer sch ferdechlichnitzeldliwooter.