und die Mannfchaft wurde größtenteils durch das
englische Wortschiff Nautilus aufgenommen und am
26. Dezember in Malta gelandet.

Die Berichte britifchen Handels-
flotte.

London, 26. Dezember.
Das Reichsverkehrsamt meldet, daß der Schiffsverkehr
stattfindet ganz geftört, bis die Berichte der britischen
Handelsflotte, die man auf sechs Millionen Pfund
eingeschätzt habe, wozu der letzten 16 Monate nur
zehn Millionen Pfund über oder 4 Pst. des Berichte der
britischen Handelsflotte betragen hätten.

Berichte der britischen Generalstatistik.
Wien, 28. Dezember.
Aus dem Kriegsbegehrungsverfaßt unter folgenden
Berichte der britischen Generalstatisfica:
26. Dezember. Die geschäftigen Londoner Agenten
ber Nacht im nichts arg genug zeigen in Kriegsfrage,
wie unsere Freiherren nur schwer erfahren. Der
Gegegen von Salcasones sehen Verhältnis überholten
Officen Caillois, Leach und.

27. Dezember, nach vier nachmittags, den Begriffen
legen das Gezeigt, welches auf die britischen
Gesellschaften gerechnet wird und ihnen diesen Bericht
herbereit. Die gelegten Ehre, in unseren Cernall
bericht der Menschen gereiht; ein Hochscha in
der ferne britischen Kriege beschlossen sei. Im
Ökolote fanden wir gegen acht nordwestlich der
Flotte 1400 eine Art Explosion und hinter den
deren Freund daran, den ausgezeichneten aus Be-
kannt. Feindliche Gemeine und Die gefersten unser
ausdrücken ärztliche Mitteilungen. Trotzdem war
Capilla fzwischen der Gemeide und diesen Festlichkeiten
unseres Batterie ein deutsches Wort möglichst Wortsch.
Der Chamagne der der Box 195 wurde der
Feind aus einer Vervielfältigung einen Brandftift gegen
starken Pfosten, der leicht zurückgewiesen wurde. Der
den Regeroten nöthig langer gliches die erweiterten
Mitteilte, Mannschaft Baterien und Maßnahmen
aufzustufenstande zu sprechen. Ebenfall erforderlich
verfofferten feindliche Gefälligkeiten aufgestellt haden.

Berichter Bericht. Ferber Untestiellrofonapf
der gegen affid Schmottf gefallen, halt uns bei
uns ufer besichfehn fertig, wo befanden den im herr-
grisch, ob Gschose und und Gnum. In befichfen
Mehnau nehme selcek. Vorre,, übertragen notb, und
Männer eine thepsal Meffeseri samumle, woine durch
ure Otrcer perfect.

2. berichterstellt e. Die Sage auf unserer Front
 durchschnittet am Mrütt Thamma landmau und als es der keine Wonne
war, sendet in bleue Herd." Er sollte noch gesprochen hatten.

Die nicht interessierten Atomgenflachfors gefragt mit
der Gemeinde 1822. Zu partei mal Vermoogen ist in
viel einschließlich der britischen Wellington hiesig
außerordentlicher Reichsabres kost nicht militzichtlich d
und dann zunehmenden fivarias der schloß Geschäfts,
Eines Toeans sage ließ ganz in der keine Beliefungslehnval
eine Emunixstoff beteten, welcher PRO von gleichwert
geschafft man die nicht Idee unteril einen Preisfehn vor
gehabt horm die die des persönlichen Einsidelt greifen.
Im Gedanken „uniform jiefenden zu Beam-
geweror bahabheten, Wort auch d vielvollig was
umkreanzter friendschaft. Und dem bereits Blaerungen
des bogeklagoberengleichen Schemund über und machc
the 16, enem Mädchen geschlagen, interne ungeordneten
Teilwilfion, über goonzenlichen, gefallenroll, unter
Richtigen off von ein Thein Group, geohn es in alle
Met alle schuleponell ich gesteht, und war undrner be
beobacht unaipifche Fahrt verpennen, mächkr und in
Dem Unterrichtswurf mit beim Gutnersfischen war den
Koephaard ist nicht leßt von Gedanken wako. Das und jene
Alf in mein Welt bei mit hötlichen Ferznecher beobacheh.
versie there mil woßen, den inn feinfem Sames hatte
bewill. "Einihal punden set“, und hier Stützstg
wobür in sdén loin aber warfarusion, m das fe-
geriechund abhautt gekomm. Ders inn und Titefore
gerdech sahn, durcht fettfinaut um leben grvierteh
uramiselri, geschließt farb ließ würde nur einechlächlich.
blachig ist ći alsig lefefost." Der Reg der hije
vermeutiginnheif gegen zu waffen, was bem 3.
become 4 lacefiert, beafen keine der Reug der Gerichts

und 1931, das lig stee itarfalz-eme, über des emies amus
et Englanden zem Dronement Profzil, das Ino
alün yres fid teuzen , immer wic so- auf wösten

Bericht aus dem englischen Haupt-
quartese t.

London, 26. Dezember.
Edelkönig schlachten von Desbon, das Possitz sandten eine
Ministerität fhalt. Ein Gefühl der Pfesidde, wozu
Laufkraft hand eine Beiz des hochlichten, möglichten.
Petnitz buch Compe, fessich unsere Artikelheit Be
flöchten ton auflegt fegensleben selbstlischen Nellauen.
Sömml mit hervyoungenu undverdenten Arméferr-
flegung.

Ungland und der neutrale Polterereich.

Amerikarem, 27. Dezember.
Wie die Blätter melkte, wurde die ganze trö so freig für de-
Rittberate bekannt boch den Gift Economy von den
den Grahen boten Woog bas Dampfsch einer Landinal
guad.

Parag. 27. Dezember.
Kagh gen Siegriet eingegottern, wonach die
Amerla aufstrebensberen vollständig Damrke bei
ramen treten 600 Bneförde beginnen post sind ihre
groden feudم fast, Wärren der Section Moskein and
vergosslemen Bayerton und Cspitalh Maschinen\" tiefen
oppern und 9 der Soude Capitulum spel von \yonben
gepfol worden.

Zeitung                                              
Telegraphen-Workerhungs-Bureaer.

Ungarn.
Regierungsverordnungen.
Budapest, 28. Dezember
Die Amtsblatt verföffentlicht eine Regierung-
Kferdnung, wonach Mampfmittelter für die Paffen-
folka, exportedts Stickere und gepfeatein Mbilha-
felge befreit fünf Sohlen. Die Regierum, die mit
10. Janmer 1916 gerät feretam, erreichte injh itl aad
ein Dampf bei dem Zollanahme und marosea
Zett geahlen fünf dbes ohg. comertsisch ls.429,
bei exportieren Sachfassin peünsten fel. 25 fin
25.50 so bei geplanten Urteilgeieten rasjschen
23.50 und 18.50 foredobt für das Mogrumme.

Imperfehtedolesferier Kanislum-Gungen 0. eg.
verordnung, wonach wird 10. Januar 1901 cu	
und übfit 202 Ubermerten und veranstaltet wutd,
welche süllen 240 Geftem arecht werden laufen.
Der füber Richtungervoltar über Gevericeren,
welwhich Jem sehr ischgritäten Kopf 4000 Greenwood
werberen, wobel 54 Gewmplen war mit 7 groiner
Febo arflaufen, Kan ion. Januar 1916 fast den
iessen Metzern allein, gab mit mus der AufTokften
höhngeriellte Wichtungen und das darous beforthlet
verfeidungen zu vertreten und waren einer sebo
Camelian, gezeichnet uns des Hofstaat,t.
lotmole, ftele in würelig an dem dem mit tigh
common Magdorn, balb Mord, bele
und der Fe fern ins wird temate. Sdg
sein fund Geneteearchr, hedronof bich fo befaft,
und Drive dieser Thodos salinas MBordkoff
bad oreiche, war Eich deim Ungebung den überfitcheise
sund fdlich gar fergefelten. Rot dann er der
Spach? Saden, wie, efsliham für sich, Em ihrer
Barer Lynnische zur uesen Folter von gseinre tikel
Reim und der Barer, mit färlichlic łą Bam eine
war Boys nothefet, ls pub wiltefeh Lathese
feom einte Baube fa and fchiftenhrem i. Comprinted
sein Malie, des mit ghre Stiefretell der amere .
dfen apef Reppförer Geflachtreem Bei . Geme-
geleg Holusfel offnen Buch und am
kese-y, die Mefichen, has Geiferschaft,
Ische ib. Sie send oder ftellt ship non
frifchorient. . Da geflomt öffbo dlam and von R
rialen, dem