Einer Abendpost Nr. 296.

Dienstag, den 27. Dezember 1918.

S' teins zu gebenhet, damit sofort nach ben Feiden- 
.tr 5nd), soibald das Eiever Schiffsmater mit feiner 
'fähmet sich eintigett, dem Hangarten in Karl., 
ber وهذا خریفسته Det Geliefer werden مككن. 
نسانة auf ,berge und ganze “befolt verkeerdje خفنا 
رميى؛ ساد) "Rager بفر waa قد يرى passe 
يف تمييزوا, "Xeue دربهافر campt ЦыJlina 
vifle دار Whitfield راباد برا Davao مي ся 
хое dbat für die fün bis reawn سي bo توي)*, 
die Resid».

Siren. 26. sın. feier der النکیل المنتدی 
Deer آمس « फःपुरुहम 
تيمنل Hoadan ข้อมูล (Zeist) كظم هد 
Daver brocin los war په بر افشك فس Howsmother von 
امیکونی انجام می kicense ماه هواي Houdon 
فف هموفخفیل وايو «ring بی کابینه 
äume ایقاف vio حدايننا برای للنسا. واخطر bir 
Daerbar ازخوف که کوژ encerraduse وہاں 
نیكل مع Quellen رخيدن برول به نام هنا dzień kowa 
اقار فی مکان alters ميلودي bemalta Czob 
such aomit be Sehalführforst เอนناس aquiحدود است 
Sekhiliea اشاءit belwer ميس ایة. «در Nebdung ای de тоали 
آگو associated پرنتی نیماں دے اگه نیوالية مصیر, hogy بها 
biuososamia نمیرسید مدل بملند صرخت تعسي) 
ميله بسته شده با الوقاف فی الوطن. 
suche und بوس شيه هاårs معتبزر فا ایزوبله إلى وقعت درizante
nion иitter ging biu amaita Çızlıgecelerشن أئوال 
etis Effebrwalee نم. از, به راهن کدور لازم .های برن تطلب الرالغ ادوار. 
هوادب comienzo ชทาย maikutlo เทม)? Swawie و ان شئت بعد شان دیای ❤ وبعد نمانده شو 
fra tai bir عرف lo zu 
me съ for 
pla xi ware 
Syd للوں للمهاجري كان andsurdom a است, and werten شده Biruk taftar پڬائیان و شده استخدم من الدكتور بيل 
در ارتشای یکی دينه min knikber могла als ود 
١*٢ oñida Filled 소فarfikret.

Jorseru) و سیر نبدأ po रिसिर्केटي 

Ganatnaut, 25. سامطن. (دوير
برايدنت ;;= نموسهاحصه نأر خلينهايض القطار. 
Before ترم تند انا ستنسي élmer seu лип Interms, 
هي, جور بيجن ستتاً منايد نونگاه اصغينه نزغيذ VP ازsi" انتم شا بر الزامت ها از دروزβαιد در 
ستاره	اد تيران فر  
Dock ich سی ائت سيolden جملے دمدور افصحان, ارى صفاریس صفرتمی, محطة سرترون عالنتهان كان منت بحسنوة 
صرع سہ سال صابر davertdays & dvir 
ايا, كابهكر در فريس جfolger سموگاهاع nie ند به سلامت ملتسق طيلة شعله عکسننی سنک مغتاب شعل کجنزا دعلی Worn. 
Whurde mitten خيرا واء ہیر وبيران مقصر 

Palawire (Mountaineanorating) خننايف دا 
با فيبرر در نام نیغاكفر کرا 
اهذين است broker Иатыннего
تويها مكن الا از Geuuréia силен toplken 
Abepreths از بلnavire cince cman 
U zu der Ansani، че er  الت التي اد لحث های ليداق 
در جور تث نرواره الوه می به respective ایوان dyssyment 
در وجاکبه ب арасای anneal men, на نير وحدі 
تل Coming موجهحान wemlen Shivison ausاموس مراجن,} 
هان والموایف من في او Adgand bodre per کوombiso لت السورية. 

یسين jour « منی mer

علاحية cut Condor но Мама ادеють Through زیوی اهلكمن هوامير و يعد ایان strikt nivea بداخل برروریب الاصلاحندي هر и се Сайта staes و پياماندیش 
Burlingarm دايم ناظورهاERSISTUNTEGER Ç 
Pochsish Parin Нодинг. у відповідно EUR و Scharuchten و Swyhon و Augen アイモ تضحبا mengambil 
hose مسک Thatری آتجا muhatique اهوا يردها رب درفس افين
وفق مما
یها Iler azaltab، ٥ اکیلستهایی یا ж..unnen العناجب لا اداهنی حيي fcenj مگرفت.

Nach ارض مبدء artjeta 
Tweno Гай, cأخوات و grensonیت 
ودر تنان مرا این میكеме صرد لاي بلوٽی زدن بم کو.ت برند در جماقة صرب بر مبناه كیرورای 