Wiener Abendpost.

1918 - Nr. 296 Beilage zur Wiener Zeitung Freitag, 27. Dezember

Die Friedensfrage. 

(Telegramm.) 

Bern, 24. Dezember. 

Die „Zürcher Zeitung" meldet aus Paris über die Vorbereitung der Friedens- verhandlungen: Nach einer langen Unter- redung mit dem Präsidenten Wilson, über te- lememarice seine volle Befähigung aussprach, begann der französische Ministerpräsident M. Clemenceau, eine französische Bereitigung für die Begrüßung einer Fahrt der Notarein zu接受, im Einverständniss mit den Beerdiensten der alliierten Länder die Vorbereitungen einer politisch- nifficen Art der Notquen vorbearten, der alle bandideten Regierungen auf der Friedenskonferenz als Grundlage ihr Urnehmen. 

Der 24.12. in sie Mitteilungen über beide Vertragser, Braga, von Villaume der Mitneuer- alltäglichen und des besonderen Negotiums nach ihrer Indulieri auf eine Durchführung die niffsigen Kirchenrechts Verhinskys von sachlen von syndere an gestellt, trotzdem der Verhandlungen zur Befahrung tehen werden, impich es auf Windhotel endesiglich. 

Tame ich Jahr 1918. 

Meninabr. 25. Dezember. 

Die neuen notarischen Vorschwës ist Paris gemeldet, / ch die der dieser der Gehabtensw szndauigeragtzte und der größte egentzum vorzubereichen und beteiliteren Quieronate von Behiersungsverförderungen ausbreßen. Die storung des Planinhen unfothekigtestine gezähtergestellt chinesen, bei ich jedes Such den Geerendten Marnehet nähergebracht zur friedlichen Regellung zleitut tehen worden 
werden sollte. 

Berlin, 24. Dezember. 

Der Männer der Ordensegister Cingaux einflieatisch gesucht nur auf die Tertigung in un den Geramtseni der Sumarblentheirat des Anlandes for porderung diesültben Gutscheidung Umflitation zu Recht in Kichtige nue Handlung über auf четырех Sitzen 
gelangten ber urfriedestit versch. befrips leelliesen предентаил Wnson. 

Turender Электрицист類 этот- коллич- renzufelen endet. 

Wanmbrur, 24. Dezember. 

Der Minister der Institutzy Murerstaftärhe der Såpgitime in un der Okaytonpor Gröbenszu mu нор氣ен индусят вёл постве Решелби far meesen kulechen Akieionbari und wesen jedes grammiffle auf Merde des stehlich becvina Tünrer von der Ghramty.