Ich kann den Text für dich transkribieren:

```
Nummer 342
ober in feindlichen Werkhäusern zu erlegen oder eine
Garantie etwa besicherer Geschäfte füz zu bekomnen.
Diese Verordnung trit am Tage der Verölfenllchung
in Kraft.
Lreitag, den 27. December 1918.
un.
Der feit madumallypyramien Hie die ithieten
die des brrganisiten Arlieitentieclit densgagt erhalten
Barbara füd Gen bummen konnen. Gewicht ben
Menschen flor beispfentormabstreglerich Gerein ab
in älterem Wege erliefich Grüstens in Eeuerbe
efsiaanderen eiebey ireer. Wiiher aus treülschen
Branßen. Gut, fdéreer Gerichteen út Sakuten
IM 50t boll,
Tir, 54200
gende Schaffet nr twnsnnlisficher
Deutsche Eicib
Sr faxisque fror war faliare Gefünftige alter
Ledereiferter lieber won ürcen dem ungebilliganten.
Bes ion fwigalien Sorstatz, bufdien iliertel Die
Borgaben olagene Sades meder úberwalen perften
Gebils, vor Se, un ber die ree bekes fristliche Ermauing
bencomeen. Sepich gervon oudne, unM wor emot nen
iearenas Feit. Tingeperten in deutschen Lastellen
Woche noftere Gelden enfüt quicht binerorben.
Core Slückter Deutschal Kemllon alstrann eeobtern
anierprodian G.orer Franz stribenäler.
Berlin. 21. Devenber.
for gersenich Freit Inhe Olranginshele und den
ben das ungarische
ersutzole fenam
headeni, tym zur Essen Bestälti
Nationslion Gepeaten: ovorli
ersetiven politic am borhen Greirahr.
Feireter füdunutlich Schlagen
Bur Cafegeung eniern newen
nes durch der Kapidie übenienn ther  that en
die untherde.
nron kern eroliott hünten sertig.
Beferen men lose-
funde Toll Branze selven förere Zögdüfen
ben das inberlüher dunkreis.
Bedrübche Tratiebet morden in Spiesel
ausaimmer schon in tieterin cuherürg erliefern.
Emt etwertis unterlagen die fteten Drend evetäl-
Buckapesl 26. Desener.
überration lor 9. richtete an die ungarische
ärchs:fiwilcufnomydblic eine Ifeschite, worin un
Borlage des General Norober meldet, bas
Westungii. berminde fie supersmisch Tübertriti
Quie eine befteftund der chofronomens erbiet gube.
in der undungenomie. in des an. Regibentie
fein en die Auerne, bols immer vorbereigenige Aprie
Sun, wn quen iunn. etmänachaithe olffen Trocen.
Umfras in mie elbomust rieg Flode enge-
everlölen Boincipal, nach sparnerimar beitunil mart
maermueten Bernot in muter Find mag unhernein
aurfehle.
Cnvexterina in eclartng des weigech slophen
nutzie, würden erüd limen en ze niftum fich wih,
lipsire Postung gomen. Die Verafilassinung, ber
Veierschriftierre well heater nie song zo ben Bumer.
betan Giestrie eine Vrospigpiü unschurtif thee
enderen de desar herbei denst metervis, turn,
tellen man, sheet Ümoeprabcteen cneberostarpummer
Pavia nor enloseme Trer Iweften eines Genfülle-
inéliure Germors acufcirortepin ceningers
ieutsfeiad dar mängschen Praderoseur she KA.
alles Rückanbiclis um diese oberen kurz.
Mummewert, entbifchen Grues Saulentwech bieveroic
Constructend gezuccionde, scholzen corred uberal Territorym
fiertes dar Citytens vost Depuilirbichfeßen.
Attackaten zu in Blumenbobrienen Jüloas
ünf Gerürnel teer Iandeschäftküergesien
Wilualütt feiner Goben der Flanzb ür
auf Ge ursprünglich gu Ictr gemeumorn
Budapest, 26. December.
Der ungarische Minister Sejus haüe ile
Balieron 盈 subsideriques setzt ne ber uarten
Helmulden einem Autrittgeber Stellei Der Stu
betr pliers des Wesnensaftemr Hori
uneinbewiffen "ebt lerloht
in tabecey. bohire ans forings emienia.
```
