Dienstag, den 28. Dezember 1915.
Rußland.
Paris, 27. Dezember.
Admiral Phillip.
Der „Temps“ meldet: Der englische Konter=
Admiral Phillipore, früher Leiter des Transport=
wesens für die Dardanellen, begab sich an der Spitze
einer englischen Marinekommission nach Sebastopol
und Nikolajeff zur Besichtigung beider Häfen.
Türkei.
Finanzielle Maßnahmen.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Die Regierung brachte in der Kammer einen
Gesetzentwurf ein, worin sie ermächtigt wird,
in Deutschland einen Vorschuß von 20 Millionen
Pfund aufzunehmen.
Die Kammer und der Senat genehmigten im
dringlichen Wege die Gesetzentwürfe, mit welchen die
von der Regierung beschlossenen Maßnahmen zur
Behebung der infolge des Kleingeldmangels ent=
standenen Schwierigkeiten gutgeheißen werden.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Das Amtsblatt veröffentlicht ein Gesetz, womit die
Regierung zur Ausgabe von 6 Millionen Pfund
Kassenscheinen ermächtigt wird, deren Gegenwert kraft
des früher mit Deutschland abgeschlossenen Überein=
kommens in deutschen Schatzscheinen bei der türkischen
Staatsschuldenverwaltung hinterlegt ist.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Postanweisungsverkehr.
Die Postdirektion kündigt an, daß am 1. Februar
der Postanweisungsverkehr mit Österreich=Ungarn,
Deutschland, der Schweiz, den Niederlanden, Skan=
dinavien und Bulgarien beginnen werde.
Kleine Chronik.
Wien, 28. Dezember.
Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigste Herr
Erzherzog Hubert Salvator ist heute früh
hier eingetroffen.
(Huldigungsfeier für Kaiser
Wilhelm.)
Der Wiener Männergesangverein, der
„Schubert=Bund“ und der Gesangverein der
österreichischen Eisenbahnbeamten
haben sich in dem Bestreben vereinigt, dem treuen
Bundesgenossen unseres
erhabenen Monarchen,
Sr. Majestät dem Deutschen Kaiser Wilhelm II.,
zu dessen Geburtstag eine Huldigung in Tönen dar=
zubringen, gleichwie die bedeutendsten Gesangvereine
Deutschlands am letzten Geburtsfeste Sr. Majestät des
Kaisers Franz Joseph ähnliche Feierlichkeiten
veranstalteten. Diese Huldigungsfeier, deren Er=
trägnis dem Deutschen Roten Kreuze zufließt, findet am Montag, den 24. Jänner 1916, im großen
Saale des Wiener Konzerthauses statt. Bisher hat
Geheimrat Wilhelm Burmester eine Einladung zur 
Mitwirkung angenommen.
(Ehrung.) Gestern beging der hochw. Ehren=
domherr und Pfarrer an der Pfarrkirche von Alt=
Ottakring Msgr. Johann Pax, Ritter des Franz=
Joseph=Ordens und Besitzer des Goldenen Verdienst=
kreuzes mit der Krone, sein 70. Wiegenfest.
In der Kirche wurde ein feierliches Hochamt ab=
gehalten, dem Statthaltereirat Freiherr von Klezl,
Stadtrat Gräf, die Schwester Sr. Exzellenz des Herrn
Finanzministers Frl. von Leth und andere Persönlich=
keiten beiwohnten.
(Franz Keim.) Der oberösterreichische Dichter
Franz Keim, der heute seinen 75. Geburtstag
begeht, wird mit Unrecht vielfach den Schiller=Epigonen
zugerechnet. Wohl hat er mit ihnen gewisse Berührungs=
punkte gemeinsam, aber diese sind rein äußerlicher
Natur; durch seine Bodenständigkeit, die Naivität der
Empfindung und des Gestaltens sowie durch sein
inniges Hinstreben zum Volke entfernt sich Keim weit
von jenen akademischen Dramatikern, die jeder
Berührung mit dem Leben und dem Volke ängstlich
aus dem Wege gingen. Schon die Lektüre seiner Selbst=
biographie, die dem mit Keim nicht vertrauten Leser
zuerst zu empfehlen ist, läßt uns in ihrer epischen
Breite, der schlichten humorvollen Darstellung das
eigentliche Wesen des Dichters erkennen, der freilich
infolge der Anknüpfung an eine unglückselige literarische
Tradition und infolge ungünstiger Zeitverhältnisse nicht
zur völligen Entfaltung seiner Kräfte kam. So sind auch
ihm, trotz der Förderung hervorragender Männer
seiner Zeit, Mißerfolge und Verkennung seiner
Leistungen nicht erspart geblieben. Dennoch hat er,
der 1840 zu Alt=Lambach geboren wurde und wie
mancher Österreicher den Beruf des Lehrers und Dichters
vereinigte, als echter Idealist den Glauben an sich,
offenen heiteren Sinn, die Ungebrochenheit des Geistes
und das Herz der Jugend zu bewahren gewußt.
Seinem „Landl“, mit dem ihn das innigste Band, die
Liebe zur Heimatscholle, verbindet, setzte er in der
epischen Dichtung „Stephan Fadinger" ein einzig=
artiges Denkmal und gab damit vielleicht sein bestes
Werk. In zweiter Linie beruht die Bedeutung
Keims auf seiner Lyrik. Hier sind jene
Gedichte am höchsten zu stellen, in denen sein Ver=
hältnis zur Heimat und die Liebe zu seinem Volk
Ausdruck finden. Seine nationalen „Heroldslieder“,
die Sammlung „Aus dem Sturmgesang des Lebens“,
die eine poetische Selbstbiographie des Dichters dar=
stellt, und seine Dialektdichtungen nehmen im deutsch=
österreichischen Schrifttum einen Ehrenplatz ein. Der
Dramatiker, der 1875 mit seiner „Sulamith“ erfolg=
reich debütierte und trotz aller Mißerfolge mit einem
schönen Idealismus ausharrte, betrat mit dem
Stücke „Der Schmied von Kolandseck“ zuerst das
Gebiet des Volksschauspiels, das seine eigent=
liche Domäne wurde und auf dem er mit der
„Spinnerin am Kreuz" seinen größten Bühnenerfolg
errang. Im Drama hohen Stiles bewies er vor
allem mit „Mephistopheles in Rom“ und der
„Amelungen“ ein sehr beachtenswertes Können. Bald
nach seinem 70. Geburtstage hat Keim mit der
Herausgabe seiner gesammelten Werke (fünf Bände,
Verlag G. Müller, München) seinem Volk ein
würdiges Geschenk gemacht. Möge der Lebensabend
des Dichters, der dem deutschen Volk in Österreich
stets voll warmer Liebe als Sänger zur Seite stand
und ihm in Werken wahrer Volkskunst gesunde Bahnen
wies, reich an Ehren und Freuden sein.
Dr. J. K. Ratislav.
(Vaso Gjurgjevics †.) In Agram ist
gestern im Alter von 71 Jahren der langjährige ehe=
malige Präsident des kroatischen Landtages Vaso
Gjurgjevics gestorben. Geboren in Esseg im
Jahre 1844, absolvierte er die juridischen Studien
in Budapest und begann die Beamtenlaufbahn
beim Landesgerichte seiner Vaterstadt. Später widmete
er sich vollständig der politischen Tätigkeit. Im Jahr
1875 wurde Vaso Gjurgjevics im Bezirke Dalja als
Anhänger der Nationalpartei zum Landtagsabgeordneten
gewählt. Bis zum Jahre 1906, als die National=
partei ihre Mehrheit bei den Neuwahlen einbüßte,
blieb er ohne Unterbrechung Mitglied des kroatischen
Landtages. Im Jahre 1878 wurde er in den
ungarischen Reichstag entsendet. Im Jahre 1884 wurde er zum Vizepräsidenten, im Jahre 1893
zum Präsidenten des kroatischen Landtages ge=
wählt. Dieses Ehrenamt versah er durch volle zwölf
Jahre. Durch 31 Jahre war der nun Verblichene
28 Jahre Mitglied des ungarischen Reichstages.
Außerdem widmete er sich mit Eifer den Gemeinde=
angelegenheiten seiner Vaterstadt Esseg, deren
Gemeinderat er ein Vierteljahrhundert lang angehörte.
Im Jahre 1897 wurde er von Sr. Majestät mit dem
Komturkreuz des Franz Joseph=Ordens mit
dem Sterne ausgezeichnet. Dr. Vaso Gjurgjevics war
ein überzeugter Unionist, als solcher ein eifriger
Anhänger des Grafen Khuen=Héderváry. Seit dem
Jahre 1906 hatte er sich vom politischen Leben
zurückgezogen.
(Märchenvorlesung Harry Walden.) Im mittleren
Konzerthaussaale hat gestern mit einer Märchenvorlesung
für Groß und Klein Hofschauspieler Harry Walden
seinen Hörern viel Vergnügen bereitet. Er hat Andersen
gelesen. Die lieben, gescheiten, herzenswarmen und tief=
sinnigen Lebensbilder sind uns aus den Kindheitstagen
wohlbekannt. „Die Stopfnadel", „Der standhafte Zinn=
soldat“, „Der Halskragen", „Zwölf mit der Post“ und andere
einen hielt er aber verständnis=
voll und künstlerisch fühlend an die Natur des Dichters, ließ
schauspielerte nicht, machte das Epische Andersens nicht zum
Text für das Solospiel eines Stars. Er hielt sich verstädnis=
wirklich mit Schlichtheit, kluger Lehrhaftigkeit und Menschen=
liebe. Ganz treu dem Märchensinn Andersens, der das Leblose
mit Gefühl und Verstand belebt, las er die mehr oder
weniger versteckten Symbolisierungen der menschlichen Schicksale
temperament, geriet die Geschichte vom ruhmredigen Halskra=
malerisch, kunstvoll abgestimmt, erschienen die zwölf
Kalenderhelden vor unserer Phantasie, und lustig, ein wenig
boshaft, plauderte Walden das Geschichtchen von der Prinzessin
und der Erbse aus. Der frische, heitere und sorglose Jugend=
sinn, den der Vorleser zu verbreiten wußte, gab der
Märchenstimmung das richtige Scho; er trat den Großen
und Kleinen nicht als Herr Hofschauspieler, sondern kurzweg
als jugendlich munterer, liebenswürdig anmutiger Harry,
der Märchenerzähler, entgegen. Das Publikum zollte dem
Künstler rauschenden Beifall.
—er.
(Weihnachtsbescherung auf der öster=
reichisch=ungarischen Gesandtschaft
in Bukarest.) Aus Bukarest, 27. Dezember,
wird gemeldet: Gestern fand in Anwesenheit des öster=
reichisch=ungarischen Gesandten Grafen Czernin und
des österreichisch=ungarischen Konsuls Freiherrn von
Bornemisza die von der österreichischen und un=
garischen Kolonie anläßlich des Weihnachtsfestes all=
jährlich veranstaltete Bekleidung armer Kinder statt.
Trotzdem die Kolonien und ihre Freunde durch Kriegs=
spenden aller Art stark in Anspruch genommen
worden sind, wurde für arme Kinder, deren Väter sich
zum großen Teil im Felde befinden, heuer ein größerer
Betrag aufgebracht als in den früheren Jahren.
(Wetter.) Die Vorhersage lautet: Trüb, zeitweise Regen,
warm, lebhafte westliche Winde.
Theater und Kunst.
(Volksoper.) Eine Neubesetzung von „Mignon"
nötigt zu ein paar Bemerkungen. Die Duldung, die sich
auf verstorbene Tondichter aus dem feindlichen Auslande
erstreckt, muß nicht auf Werke ausgedehnt werden, die schon
gründlich veraltet sind, wie die französische Parodie auf das
Goethesche Meisterwerk, zu der Thomas seine allzu gefällige
Musik geschrieben hat. Sie immer wieder in den Spielplan
deutscher Bühnen zu zwängen, ließe sich nur durch Heran=
ziehung bedeutender Darsteller und berühmter Kehlen=
virtuosinnen rechtfertigen. Dies ist auf der Währinger
Bühne nicht der Fall. Aber Frl. Werner besitzt
außer ihrer hübschen Altstimme genügend Rasse, um die
Titelrolle glaubwürdig zu gestalten, und Herr Mano=
warda mit seinem saftigen Basse predigt eindringlich
Sehnsucht und Leiden des Lothario. An Stelle einer
Koloratursängerin erledigt jetzt die anmutige Soubrette des
Theaters Frl. Wagschal die Fiorituren, Triller sowie
alle übrigen gesanglichen und darstellerischen Koketterien der
Philine mit lobenswertem Eifer; im übrigen wird die
Undeutlichkeit ihrer Aussprache peinlich empfunden. Den
Wilhelm Meister gibt wie bisher Herr Noë als Natur=
burschen, auch gesanglich. Für musikalische und rhythmische
Genauigkeit sorgte Kapellmeister Sternich mit einer
Hingebung, die einer besseren Sache würdig war.
Im Hofburgtheater gelangt Donnerstag, den
30. d. M., das fünfaktige Trauerspiel „Ein treuer
Diener seines Herrn“ von Grillparzer zur Auf=
führung. Es wirken mit die Herren Blum, Gehrs, Gemnig,
Haeussermann, Heller, Herterich, Höbling, Moser, Müller,
Wiesner, die Damen Bleibtreu, Burg, Medelsky und Wilke.
Anfang sieben Uhr.
Die Direktion der Hofoper macht aufmerksam, daß
heute nacht sieben Minuten nach dem Fallen des Vorhanges
im letzten Akte der „Meistersinger von Nürnberg“
Straßenbahnzüge nach allen Richtungen verkehren werden.
In Marburg an der Drau ist der Tondichter Rudolf
Wagner im Alter von 64 Jahren gestorben. Er war ein
geborener Wiener, besuchte das Konservatorium in Wien,
wurde Militärkapellmeister und schließlich Theaterkapell=
meister in Marburg, wo er sich dauernd niederließ und mehr
als dreißig Jahre wirkte. Seit 1882 war er auch Chor=
meister des Marburger Männergesangvereines; hauptsächlich
seine Chorwerke haben ihm nicht nur in Österreich, sondern
auch in Deutschland und Amerika einen angesehenen Namen
verschafft.
Der New=Yorker „Herald“ meldet, daß ein großes
Deckengemälde des französischen Malers Paul Albert
Besnard verschwunden ist. Es stellt eine Allegorie des
„Friedens“ dar. Die französische Regierung hatte es nach
Amerika für eine am 2. Jänner 1916 zu eröffnende
Ausstellung geliehen. Es kam am 25. d. M. mit dem
Dampfer „Espanian“ an. Es war im Pear der Trans=
atlantio=Company zuletzt untergebracht gewesen. Man nimmt
an, daß es gestohlen wurde. Das Bild war mit 20.000 Pfund
versichert. Besnard ist einer der bedeutendsten modernen
Maler Frankreichs, obwohl in den letzten Jahren sein Ruhm
ein wenig zu verblassen schien. Seine dekorativen großen Arbeiten
im Senatsgebäude, im Pariser Rathause und namentlich
in der Ecole pharmacologique sichern ihm einen hervor=
ragenden Platz in der Geschichte der Kunst des vorigen
Jahrhunderts. Vor allem ist er Kolorist, Luminist. Schwierige
Beleuchtungseffekte locken ihn zu ihrer Bezwingung. Sein