Beilage zur Wiener Zeitung.
1915. — Nr. 296.
Dienstag, 28. Dezember.
Pränumerations=Preise:
Jährl. 13 Kronen, halbj. 6 Kronen, viertelj. 3 Kronen, monatl. 80 Heller. Die Zustellung `behält": 4 Heller. — Mit Hofstveriendungs=Gebühr 17 Kronen, halbj., 9 Kr. Viertelj. 5 Krone 20 Heller.
Redaktion: I., Lichtenfelsgasse 5 (Telephon Nr. 18.44), Verwaltung I., Friedrichstraße 1 (Telephon Nr. 22.59), Druckerei: I., Singerstraße 14 (Tel. 14.824). Einzelne Nummern 4 Heller.

Der Krieg.
(Meldungen des k. k. Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)

Vom türkischen Kriegsschauplatze.
Mitteilungen des türkischen Haupt=
quartiers.
Das Hauptquartier teilt mit:
Konstantinopel, 27. Dezember. (Meldung der
Agence Télégraphique Milli.)
Irakfront.
Eine feindliche Abteilung mit zwei Maschinen=
gewehren und einer beträchtlichen Zahl Reiter, die
Amara zu Hilfe kam, wurde in der Richtung auf
Imam Ali Garbi zurückgeworfen.

Kaukasusfront.
Einige unserer Patrouillen zwangen starke feindliche
Patrouillen zur Flucht.

Dardanellenfront.
Am 25. Dezember warf ein Kreuzer einige
Granaten gegen die vom Feinde geräumten Stellungen
bei Anafarta und Ari Burnu, worauf er sich
zurückzog.
Seddil Bahr. Der Feind schleuderte eine große
Anzahl Bomben und richtete sein Artilleriefeuer gegen
unseren rechten Flügel sowie ununterbrochenes Maschinen=
gewehr=, Bomben= und Torpedofeuer gegen unseren
linken Flügel. Unsere Artillerie erwiderte das Feuer,
brachte die Artillerie des Feindes zum Schweigen und
zerstörte einen Teil seiner Schützengräben.

Am 25. Dezember warfen feindliche Flugzeuge er=
folglos und ohne Schaden anzurichten 15 Bomben
in der Umgebung von Galataköy ab. Die Zahl
der an der Küste von Buyukkemikli gescheiterten
feindlichen Transportschiffe beträgt vier mit einer
Wasserverdrängung von 5000 Tonnen. Ein anderes
Schiff ist bei Ari Burnu gescheitert. Von zwei
Schiffen haben wir alle verwendbaren Sachen weg=
geschafft.

Der Rückzug der Engländer von Ana=
farta und Ari Burnu.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Das Kriegspressebüro meldet: Die Engländer
behaupten, daß ihr unter geringen Verlusten durch=
geführter Rückzug von Anafarta und Ari Burnu
einen Erfolg darstelle.
Wir sind über diese Behauptung der Engländer
um so weniger erstaunt, als sie alle ihre bisher durch=
geführten Rückzugsbewegungen als Erfolge betrachteten.
Wenn wir die Grundsätze der Menschlichkeit und
der Zivilisation mit Füßen getreten hätten, wie es
die Engländer tun, so wäre dieser Rückzug den Eng=
ländern sehr teuer zu stehen gekommen. Wir haben
bereits mehrmals mitgeteilt, daß die Engländer
Spitalschiffe für den Transport von gesunden
Soldaten und von Kriegsmaterial mißbrauchten.
Trotzdem achteten wir das Zeichen des Roten Kreuzes
und belästigten diese Transporte nicht durch unser
Feuer. Das ganze Geheimnis des Erfolges des Rück=
zuges der Engländer liegt also in dem Schutze, den
das Genfer Zeichen gewährt. Die Engländer werden
nie vergessen, daß sie ihren Erfolg dieser Flagge ver=
danken, deren Anblick ihnen stets die Schamröte ins
Gesicht treiben wird.

Die Muselmanen im Hedschaz.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Die Agence Télégraphique Milli meldet: Die
muselmanischen Krieger, welche sich im Hedschaz ver=
sammelt haben, um an der ägyptischen Expedition
teilzunehmen, haben sich unter der Führung Faisal
Beis, eines Sohnes des Emirs von Mekka, Hussein
Pascha, mit unserer vierten Armee vereinigt.

Feuilleton.
Nachdruck nur mit Quellenangabe gestattet.
Heinrich Anschütz.
(Zum 50. Todestage, 29. Dezember 1865.)
Vor kurzer Zeit hat Frau Wilbrandt=Baudius inner=
halb des Vortragszyklus „Aus eigener Werkstatt“ in
fesselnder und anziehender Weise von ihren vielen
Erinnerungen an das alte Burgtheater und dessen
große Zeit erzählt. Daß dabei Heinrich Anschütz nicht
unerwähnt blieb, ist selbstverständlich, sprach doch
Frau Baudius auch von der Erstaufführung des „Erb=
förster“. Laube beschwor den Verfasser Otto Ludwig
aus dem Trauerspiel ein Schauspiel zu machen und
das Stück gut ausgehen zu lassen; er bemühte
sich aber vergebens, der Dichter war mit dieser Um=
arbeitung nicht einverstanden und berief sich auf
Anschütz. Wir lesen darüber in den Auf=
zeichnungen: „Dieses Weihnachtsfest (1821) war mir
dadurch besonders von Interesse, weil es Schubert
zum ersten Mal in mein Haus brachte. Franz Schubert,
der schon ein paar
Klavierstücke zum besten gegeben hatte, setzte sich selbst in
der heitersten Laune an das Instrument und spielt zum
Tanz auf. Alles schwingt sich im Kreise, man lacht, man
trinkt. Plötzlich werde ich abgerufen, ein fremder
Herr will mich sprechen.“ Im Vorzimmer wartete
ein Abgesandter der Polizei, der Anschütz in höflicher
Form darauf aufmerksam machte, daß Tanzunter=
haltungen während der Fastenzeit nicht gestattet sind.
„Als ich mit der Hiobspost," erzählt Anschütz weiter,
„in das Gesellschaftszimmer trat und die Polizei=
behörde erwähnte, stob in parodierendem Schrecken alles aus=
einander. Schubert aber meinte: „Das tun's mir zu
Fleiß, weil's wissen, daß ich gar so gern Tanzmusik
mach'!" Schubert kam nun oft in mein Haus. Er war
eine grundehrliche, treuherzige Natur, die man lieb=
gewinnen mußte. Das durch Kurzsichtigkeit blöde Auge
leuchtete, wenn er musizierte oder über Musik sprach.
Letzteres tat er sehr gern, wobei sein stehendes Thema
war, über den schlechten Geschmack des Publikums
und über die italienische „Dudelei“ zu räsonnieren.
Diesen Inhalt hatte selbst noch sein letztes Gespräch
mit mir. Ich begegnete ihm kurze Zeit vor seinem
Tod in einer Allee des Burgglacis. Nicht lange vorhin
hatte die Pachtunternehmung Barbajas im
Kärntnertortheater aufgehört, und Graf Gallenberg
hatte die Direktion übernommen. Wir kamen darauf
zu reden. „Gott sei Dank“, meinte Schubert, „daß
wir diese Musik los sind! — „Ich will die An=
sichten eines Kunstverständigen nicht bestreiten, aber
ich verdanke doch der Unternehmung Barbajas viele
genußreiche Stunden. Denken Sie an Lablache, Rubini,
Tamburini, Donzelli, an die Fodor.
„No ja, es
bemerkenswert sind insbesondere die Kapitel, worin
Anschütz von seinen künstlerischen und persönlichen
Beziehungen zu den Großen seiner Zeit berichtet. So
war er eines der tätigsten Mitglieder der ehemaligen
„fröhlichen Unsinnsgesellschaft". Dort hatten mein
Brüder seit Jahren mit ihm in intimster
Weise verkehrt, und durch meine Geschwister
kam er auch in mein Haus. Sein zweiter Besuch be=
mir fiel auf einen in ganz anderer Weise bewegter
Abend. Ich hatte einen Kreis von Freunden, mit
ihnen auch Schubert, zu mir geladen; es war darunter
eine Anzahl junger Damen und Männer. Meine Frau
war selbst noch jung, mein Bruder Gustav ein leiden=
schaftlicher Tänzer, und bald verwandelte sich die Kon=
versation zum Tanze.
Seine Rede klang wie Donner, und doch hörte man
die Klage des Kindes heraus. Er überschrie sich
niemals, seine vollendete Technik ließ ihn nie die
Linie seines physischen Könnens überschreiten.
Man erschrak vor dieser Größe furchtbarer Gewalt.
Er braucht aber kaum mein langatmiges Lob; die ihr
ihn gesehen haben, wissen, was er war; die ihn nicht gesehen
haben, werden nie begreifen, daß es dergleichen geben
konnte.
Ein Jahr nach Anschütz' Tod erschienen die
Erinnerungen aus seinem Leben und Wirken, seine eigene=
händigen Auszeichnungen gesammelt, im Buch=
handel. In diesen Memoiren leben die berühmtesten
Gestalten der Wiener Theaterwelt des vorigen Jahr=
hunderts vor uns auf, sie bilden daher einen wert=
vollen Beitrag zur Theatergeschichte Wiens