Freitag, den 28. Dezember 1917.  
Wiener Abendpost Nr. 296.

die Gefroreneserzeugung eingestellt war, bezog Bot auf den  
Namen Sironi noch am 11. d. M. 700 Kilogramm Zucker  
zur Verarbeitung. Von dieser Zuckermenge verkaufte er  
550 Kilogramm angeblich an einen ihm Unbekannten.  
Gestern wurde Bot wegen Kettenhandels verhaftet und dem  
Landesgericht eingeliefert. Die restliche Zuckermenge wurde  
beschlagnahmt.

Gerichtssaal.  
Wien, 28. Dezember.  
(Spruchsenate für Steuerstrafsachen  
in Wien und Nieder=Österreich.) Gestern  
und heute fanden die ersten Verhandlungen vor den  
neugeschaffenen Spruchsenaten in Wien und Krems  
statt, bei welchen unter anderem auf eine Geldstrafe  
von 462.000 Kronen und Arrest von 6 Monaten  
beziehungsweise auf eine suppletorische Arreststrafe  
von 12 Monaten, ferner auf eine Geldstrafe von  
157.000 Kronen und Arrest von 1 Monat, be=  
ziehungsweise auf suppletorischen Arrest von 3 Monaten  
erkannt wurde.  
(Freispruch.) In der Mariahilfer Kirche wurde  
am 15. September ein sechs Wochen alter Säugling  
gefunden, der von der Mechanikersgattin Zimmermann zur  
Polizei gebracht wurde. Schon am nächsten Tage meldete  
sich die Mutter des ausgesetzten Kindes, Anna Stanek,  
selbst beim Kommissariat und erklärte, sie habe das Kind  
in der größten Verzweiflung weggelegt, da sie sich in  
ärgster Not befinde und für den Säugling nicht einmal  
Milch kaufen könne. Sie sei in der Nähe geblieben, bis  
das Kind gefunden und zur Wachstube gebracht wurde  
und habe sich erst dann entfernt, in dem Gedanken, daß  
das Kind geborgen sei. Heute hatte sich Anna Stanek vor  
einem Erkenntnissenat unter dem Vorsitze des LGR  
Dr. Aichinger wegen Verbrechen der Kindesweglegung  
zu verantworten, wurde aber freigesprochen, da der  
Tatbestand einer Kindesweglegung nicht vorliege, denn die  
Mutter habe ihr Kind nicht aus den Augen gelassen, bis  
es in sichere Obhut von Menschen gekommen war, die für  
seine Verpflegung und Ernährung sorgen konnten.

Neueste Nachrichten.  
(Mitteilungen des k. k. Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)  
Türkei.  
Prinz Abdul Halim.  
Konstantinopel, 26. Dezember.  
Prinz Abdul Halim ist nach Wien abgereist.  
Auslandsreise des Finanzministers  
Konstantinopel, 26. Dezember.  
Finanzminister Dschawid Bei ist nach Wien ab=  
gereist, wo er eine Woche verweilen wird. Hierauf  
wird er sich nach Berlin begeben.

Rußland.  
Die Versorgung mit Lebensmitteln und  
Brennstoffen.  
Lugano, 27. Dezember.  
„Secolo“ meldet aus St. Petersburg vom  
22. d. M.: Die Brotration in St. Petersburg ist  
neuerlich verringert worden. Die Südprovinzen ver=  
weigern jede Mehlsendung nach St. Petersburg. Einige  
Kosaken= und Ukrainerregimenter, die sich in den süd=  
lichen und westlichen Provinzen Rußlands festgesetzt haben,  
isolieren die von den Bolschewiki beherrschten Provinzen  
vollständig und ermöglichen ihnen nur eine minimale  
Materialversorgung. Infolgedessen müssen auch viele  
St. Petersburger und Moskauer Fabriken, denen  
Eisen und Kohle fehlt, die Arbeit einstellen, was die  
Krise der Arbeitslosigkeit verschärft. So tritt mittelbar  
auch ein neues politisches Moment hervor, das für die  
Lebensfähigkeit des leninschen Regimes eine verneinende  
Wirkung zu haben scheint.  
Verhaftung einer Diebesbande.  
St. Petersburg, 27. Dezember. (Meldung der  
St. Petersburger Telegraphen=Agentur.)  
In den letzten Tagen ist keine Plünderung vor  
Weinlagern festgestellt worden. Dagegen wurde eine  
ganze Bande gefährlicher Diebe festgenommen.

Rumänien.  
Bern, 27. Dezember.  
„Petit Parisien“ meldet aus Jassy unter  
dem 20. d. M., daß die dortigen Maximalistenführer  
bei dem Versuch, ihre Herrschaft aufzuzwingen, keinen  
Erfolg hatten und selbst zusammen mit zwei ver=  
dächtigen Generalen aus dem Generalstabe verhaftet  
worden seien.

Volkswirtschaftliches.  
Bank von England.  
Stand  
Differenz  
gegen den letzten  
20. Dezember  
Ausweis  
Millionen Pfund Sterling  
Barvorrat  
Portefeuille  
Guthaben der Privaten  
Guthaben des Staats=  
schatzes  
Notenreserve  
30·985  
45·038  
57·572  
3·579  
5·975  
129=128  
3·390  
57·820  
1·042  
1·103  
0·060  
95·114  
36·926  
0·898  
29·907  
0·076  
Prozentverhältnis der Reserve zu den Passiven: 18·66  
gegen 19·58 in der Vorwoche.  
Clearinghouse=Umsatz 391 Millionen, gegen die ent=  
sprechende Woche des Vorjahres 68 Millionen mehr.  

New=Yorker Börse.  
New=York, 26. Dezember. (Kabeltelegramm.  
Fondsbörseverlauf und Schlußkurse.)  
Nach unregelmäßiger Eröffnung griff an der heutigen  
Börse infolge neuerlicher Liquidationen im Zusammen=  
hang mit unbefriedigenden politischen Meldungen und  
der Ungewißheit über die von der Regierung in der  
Eisenbahnfrage zu gewärtigende Haltung eine allge=  
meine Abschwächung Platz. Die Börse schloß nach  
Rückgängen bis zu zwei Dollar und darüber in  
matter Haltung.  
Aktienumsatz 420.000 Stück.  
Geld auf 24 Stunden Durchschnittsrate 6 Prozent.  
Wechsel auf London (Cable Transfers) 4.76·45  
London (60 Tage Sicht) 4.71·25  
Wechsel auf Paris (Sicht) 5.73⅝  
Silber Bullion 86⅝. Atchison  
Topeka & Santa Fé comm. 78⅛. Baltimore & Ohio  
39.75. Illinois Central 86.—. Louisville & Nashville  
106.—. Union Pacific comm. 103.50. Canada  
Pacific comm. 129.75. American Smelting Ref  
69.75. Anaconda Copper Mining 56.50. United  
States Steel Corp. comm. 83⅜. Bethlehem Steel  
68⅞.

Wasserstandsbericht  
der k. k. hydrographischen Landesabteilung  
in Wien  
vom 28. Dezember 1917, 8 Uhr früh  
Bilshofen (Donau)  
Schärding (Inn)  
Engelhartszell (Donau)  
Aschach (Donau)  
Linz (Donau)  
Wels (Traun)  
Mauthausen (Donau)  
Stein (Donau)  
Wien (Kronprinz Rudolf=  
Brücke, Donau)  
Wien (Ferdinands=Brücke,  
Donaukanal)  
Hainburg (Donau)  
Hohenau (March)  
Ab=nahme  
Zu=nahme  
— 352  
-120  
+10  
Die Donau führt in drei Zehnteln der Strombreite Treibeis.  
Prognose für morgen: Wien (Kronprinz Rudolf=Brücke)  
142 Zim.

Theater von morgen.  
Hofburgtheater. „Was ihr wollt". (Anfang 7 Uhr.) —  
Hofoperntheater. „Aida“. (Anfang 6½ Uhr.) — Volks=  
oper (Kaiser=Jubiläums=Stadttheater). „Faust“. (Anfang 6½ Uhr.)  
Deutsches Volkstheater. „Der Zarewitsch“. (Anfang 7 Uhr.) — Theater an der Wien.  
Nachmittags 3 Uhr: „Max und Moritz reisen ins  
Schlaraffenland“. Abends 7¼ Uhr: „Die Rose von  
Stambul“.  
Carl=Theater. Nachmittags 3 Uhr: 
„Robert und Bertram oder Die lustigen Vagabunden“  
Abends 7½ Uhr: „Die schöne Saskia“. — Raimund=  
Theater. Nachmittags 3 Uhr: „Die Waise aus Lowood“  
Abends 7½ Uhr: „Das Dreimäderlhaus“. — Wiener  
Bürgertheater. „Bruder Leichtsinn“. (Anfang 7 Uhr.)  
Johann Strauß=Theater. „Die Faschingsfee“. (An=  
fang 7 Uhr.)  
Theater in der Josefstadt. Nach=  
mittags 3 Uhr: „Trilby“. Abends 7 Uhr : „Blaufuchs“.  
Lustspieltheater. „Lang, lang ist's her“. (Anfang  
7 Uhr.)  
Wiener Kammerspiele. Nachmittags  
3 Uhr: „Angele". „Abschied vom Regiment“. Abends  
7½ Uhr: „Ein Heiratsantrag“. „Lottchens Geburtstag“  
„Die Depesche“. — Neue Wiener Bühne. „Prokurist  
Poldi“. (Anfang 7½ Uhr.)  
Wiener Stadttheater.  
Nachmittags 3 Uhr: „Die Jammerpepi“. Abends 6¼ Uhr  
„Der Verschwender“. — Volksbühne. Nachmittags 3 Uhr:  
„Aladdin und die Wunderlampe". Abends 7 Uhr:  
„Sibirien“.

Intimes Theater. „Eine schwache  
Stunde". „Mal was anders“. „George lebt!“ „Meine  
Tochter — die Herzogin“ (Anfang 7¾ Uhr.) — „Urania“  
(1. Bez., Aspernplatz). Nachmittags 2¼ Uhr, gr. Saal  
„Im Reiche der Dolomiten“, „Im Kampfe gegen unsere  
Feinde"; 5½ Uhr, kl. Saal: Professor Dr. A. Hofer:  
„An der Südtiroler Front im Sommer 1917“; Abends  
7⅛ Uhr, gr. Saal: „Meister der Kammermusik: Franz  
Schubert"; kl. Saal: N. Kaftan: „Das neue städtische  
Uhrenmuseum“.

Druckerei der kaiserlichen „Wiener Zeitung“  
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Friedrich Sträßle.