Freitag, den 28. Dezember 1917  
Wiener Abendpost Nr. 296.  
Das czechisch=slowakische Heer.  
Lugano, 27. Dezember.  
Der Pariser czechische Nationalrat hat durch den  
Generalschreibtisch #### das Präsidium der italienischen Deputiertenkammer ein Dank=  
telegramm ### für die Grußworte an das czechisch=  
slowakische Heer in Frankreich gesandt. Das Telegramm  
spricht vom Triumph über den gemeinsamen Feind.  

Meldungen  
Telegraphen=Korrespondenz=Bureau=  
Deutsches Reich.  
Eine Äußerung des Feldmarschalls  
von Mackensen.  
Berlin, 28. Dezember.  
Generalfeldmarschall von Mackensen sagte in einem  
Dankschreiben an den Bürgermeister einer Stadt, die  
ihm das Ehrenbürgerrecht verliehen hat: Hoffentlich  
kehrt die friedliche Zeit bald wieder. Wie die Sonne  
scheint auch der Weltfriede von Osten kommen zu  
wollen. Der deutsche Soldat wird ihn siegreich er=  
kämpfen, voll Zuversicht.  

Bulgarien.  
Gedenkfeier.  
Sofia, 27. Dezember. (Meldung der Bulgarischen  
Telegraphen=Agentur.)  
In den ersten Dezembertagen hat die Bevölkerung der  
mazedonischen Städte Resua, Ochrida und Struga durch  
rührende Kundgebungen den zweiten Jahrestag  
ihrer Befreiung vom serbischen Joche gefeiert. Für die  
im Kampf um die Freiheit Makedoniens gefallenen  
Helden wurden Trauergottesdienste abgehalten.  

Türkei.  
Freier Devisenverkehr mit Deutschland.  
Konstantinopel, 27. Dezember.  
Das Finanzministerium teilt mit, daß der Devisen=  
verkehr mit Deutschland vom 1. Jänner an wieder  
frei wird.  

Tod Schemseddin Paschas.  
Konstantinopel, 27. Dezember.  
Der Naib=us=Sultan (Vertreter des Sultans in Tripolitanien) Schemseddin Pascha ist hier gestorben.  

Ein Stimmungsbericht.  
Appelhagen, 27. Dezember.  
Socialdemokraten gibt eine Unterredung  
wieder, die der schwedische sozialistische Reichstags=  
abgeordnete Höglund gehabt hat, der gestern von  
seiner Reise nach St. Petersburg zurückgekehrt ist.  
Höglund hatte vor der Abreise mit Lenin eine  
Unterredung über die Friedensaussichten. Lenin  
sagte hiebei, er sehe den allgemeinen Frieden als nach  
bevorstehend an. Die Völker seien kriegsmüde. Es sei  
naiv, an den Sieg der Entente zu glauben, selbst  
wenn sich der Krieg noch ein Jahr hinziehen sollte.  
Jetzt sei der psychologische Augenblick für den allge=  
meinen Frieden gekommen. Werde er jetzt nicht abge=  
schlossen, werde dies desto schlimmere Folgen für die  
Regierungen haben.  

Russland.  
Der Eisenbahnerkongreß für Lenin.  
St. Petersburg, 27. Dezember. (Meldung der  
St. Petersburger Telegraphen=Agentur.)  
Der Kongreß der Eisenbahner, der mit der Auf=  
gabe betraut ist, die ganze Eisenbahnfrage zu regeln.  

Der Bürgerkrieg.  
Grosnyj, 27. Dezember. (Meldung der St. Petersburger Telegraphen=Agentur.)  
Die Bewegung der Truppen des Rates der Volks=  
kommissare gegen Rostow von der kaukasischen Front  
her wächst fortgesetzt. Täglich kommen mehrere Züge  
mit Soldaten durch Grosnyj. Kosaken versuchten im  
Bahnhof Mineralnija Wody die Durchfahrt der nach  
Rostow bestimmten Truppen aufzuhalten. Der Versuch  
ist mißglückt.  

Demoralisation der Kosaken.  
St. Petersburg, 27. Dezember. (Meldung der  
St. Petersburger Telegraphen=Agentur.)  
Die Kosaken befinden sich in einem Zustande der  
Demoralisation. Die Fronttruppen weigern sich, gegen  
die Regierungstruppen zu ziehen. Eine bei Alexandrowsk  
stehende Division hat die Waffen niedergelegt. Ihr  
Beispiel ist von anderen Regimentern befolgt worden.  

Frankreich.  
Kammer.  
Paris, 27. Dezember. (Meldung der Agence Havas.)  
Die Kammer hat am Schlusse der Interpellations=  
debatte über die Politik der Regierung hinsichtlich  
Rußlands einstimmig mit 384 Stimmen eine Tages=  
ordnung angenommen, welche die Regierungserklärung  
billigt.  

Japan.  
Audienzen beim Kaiser.  
Amsterdam, 27. Dezember.  
Dem „Algemeen Handelsblad“ zufolge meldet  
„Daily Chronicle“ aus Osaka vom 22. d. M.:  
Heute früh empfing der Kaiser den Minister des  
Äußeren und drei Genso=Mitglieder. Man mißt dieser  
Unterredung große Bedeutung bei, da man glaubt,  
daß über die Haltung Japans gegenüber Rußland  
im Falle eines Sonderfriedens beraten wurde.  

Kleine Chronik  
Wien, 28. Dezember.  
(Spende.) Dem Kriegshilfsbureau des Mini=  
steriums des Innern wurde von einer ungenannt sein  
wollenden Wiener Dame ein Betrag von 210.000  
Kronen überwiesen; von dieser Summe wurden der  
Kriegsküchenaktion 100.000 Kronen, der Jugend=  
fürsorge des Kriegshilfsbureaus 60.000 Kronen und  
der niederösterreichischen Landeskommission für heim=  
kehrende Krieger 50.000 Kronen zugewendet.  

(Personalnachricht.) Der Professor für  
Gynäkologie Dr. Bernhard S. Schultze in Jena  
begeht morgen sein 90. Geburtsfest. Der Gelehrte gilt  
als der Begründer der modernen Gynäkologie.  

(Todesfälle.) In Graz ist gestern der Feld=  
marschalleutnant i. R. Ludwig Sokol Ritter von  
Jaladol, Ritter des Leopold=Ordens und des  
Ordens der Eisernen Krone dritter Klasse, im  
88. Lebensjahre verschieden. — Der Justizreferent und  
Leiter der Abteilung für Strafgerichtsbarkeit des Mi=  
litärgeneralgouvernements in Serbien Major  
auditor Dr. Heinrich Terfy, Ritter des Franz  
Joseph=Ordens, ist, 43 Jahre alt, gestorben. — Der  
Direktor des Anatomischen Instituts an der Univer=  
sität in Leipzig, Geheimrat Professor Karl Rabl,  
ein gebürtiger Oberösterreicher, ist im 65. Lebens=  
jahre gestorben.