Freitag, den 27. Dezember 1918.
Wiener Abendpost Nr. 296.
geleitet. Nur diesem einträchtigen Zusammenwirken ist
es zu danken, daß nach dem Zusammenbruch des alten
Reiches die Ruhe und Ordnung im Gebiete des Deutsch=
österreichischen Staates so rasch wiederhergestellt werden
konnte. Die rein politischen Angriffe gegen einzelne
Funktionäre des Staatsamtes für Heerwesen können
nur dazu beitragen, die mühevolle Arbeit des Wiede=
ausbaues der Wehrmacht zu erschweren und den bis=
herigen ruhigen Verlauf der politischen Entwicklung zu
gefährden.
Mayer m.p., Staatssekretär; Dr. Waiß m.p.,
Unterstaatssekretär; Dr. Deutsch m.p., Unterstaats=
sekretär.
Das Staatsamt für Heerwesen teilt mit: „Ein
Wiener Blatt berichtet von einem angeblichen Protest=
schritte des diplomatischen Korps gegen
eine Veröffentlichung über Warenbezüge des Apostoli=
schen Nuntius aus den Beständen des ehemaligen
Kriegsministeriums. Demgegenüber stellt das Staats=
amt für Heerwesen fest, daß von seiner Seite eine
solche Veröffentlichung weder erfolgt ist noch ver=
anlaßt wurde. Dem Staatsamte für Heerwesen ist
auch nicht bekannt, auf welche Weise die „Arbeiter=
Zeitung" seinerzeit zur Kenntnis dieser Daten
gelangt ist.
Ungarn.
(Meldungen des Ungarischen Tel.=Korr.=Bureaus.)
Budapest, 27. Dezember.
Oberbürgermeister Barczy erklärte einem Zeitungs=
berichterstatter gegenüber, daß er, da die übrigens
auch von ihm selbst gebilligte Absicht bestehe, die
Stelle eines Oberbürgermeisters aufzuheben, dem
Ministerpräsidenten und dem Minister des Innern
noch heute seine Demission unterbreiten werde.
Budapest, 27. Dezember.
Die in Udvarhely eintreffenden Budapester
Blätter werden von den rumänischen Besatzungs=
truppen beschlagnahmt und verbrannt. Die hier
erscheinenden ungarischen Blätter unterliegen der Zei=
sur. Trotzdem werden auf den Provinzpostämtern diese
zensurierten Zeitungen verbrannt.
Budapest, 27. Dezember.
Das Ernährungsamt hat mit Rücksicht auf den
Mangel an Back= und Kochmehl angeordnet,
daß vom 1. Jänner angefangen auf die Mehlkarten
bloß 30 Prozent weißes Mehl (Back= und Kochmehl)
und an Brotmehl nur 70 Prozent ausgefolgt werden.
Ferner wird vom 1. Jänner angefangen das Backen
von Weißbrot eingestellt. Diese Maßnahme
ist jedoch nur vorübergehender Natur. Denn sobald die
neuen Getreidemengen ausgemahlen sein werden, wird
die Mehlquote wieder erhöht werden.
Budapest, 27. Dezember.
Mit Rücksicht auf den immer drückender werdenden
Kohlenmangel erließ der Regierungskommissär für
Kohlenangelegenheiten eine Verordnung, wonach vom
30. Dezember angefangen Gas zu Beheizungs= und
Beleuchtungszwecken nur von 7 bis 8 Uhr früh und
von ½7 bis 8 Uhr Abends dem Publikum zur Ver=
fügung stehen wird. Außerdem müssen die Haustore
um 8 Uhr Abends gesperrt und die Stiegenhäuser
dürfen von dieser Zeit an nur mehr so beleuchtet
werden, wie es bisher nach 10 Uhr Abends der
Fall war.
Budapest, 27. Dezember.
Der ungarische Oberleutnant Breselmayer
ist mit einem Kameraden aus den Kasematten am
Spielberg in Brünn, wohin er mit etwa
60 Personen aus Ober=Ungarn von czechischen
Truppen verschleppt worden war, geflüchtet
und in Budapest eingetroffen. Breselmayer be=
richtete verblüffende Einzelheiten über die Leiden der
verschleppten Geiseln.
Polen.
Posen, 27. Dezember.
Paderewski ist auf der Reise nach Warschau
gestern hier eingetroffen.
Volkswirtschaftliches.
Börseberichte.
Budapest, 27. Dezember. (Meldung des Ungari=
schen Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)
Die Börse verkehrte heute in matter Tendenz und,
mit Ausnahme der Holzbank=Aktien, welche um weitere
20 Kronen im Kurse anzogen, gaben die in den
Handel gebrachten Effekten durchwegs nach. Der
Schluß erfolgte in reservierter Haltung.
New=York, 23. Dezember. (Kabeltelegramm.
Fondsbörseverlauf und Schlußkurse.)
Bei eingeschränktem, vorwiegend spekulativem Ver=
kehre war die Börse anfangs unter Bevorzugung von
International Mercantile Marine=Aktien, in denen
Meinungskäufe stattfanden, sehr fest veranlagt. Im
weiteren Verlaufe hatten größere Liquidationen in
Eisenbahn=, Ausrüstungs=, Stahl= und Kupferwerten
eine Abschwächung zur Folge, die auch später trotz
teilweiser Rückkäufe in Stahlwerten nicht behoben
werden konnte. Die Börse schloß in gedrückter
Stimmung.
Aktienumsatz 350.000 Stück.
Deutsche Reichsbank
Differenz gegen
Stand vom
14. Dezember den letzten Aus=
weis
Millionen Mark
Aktiva:
Metallbestand an kursfähigem
deutschen Gelde, an Gold in
Barren oder ausländischer
Münzen, das Kilogramm fein
zu 2784 Mark berechnet
darunter Gold
Reichs= und Darlehenskassen=
scheine.
Andere Banknoten
Wechsel, Schecks und diskontierte
Schatzanweisungen
Lombardforderungen
Effekten
Sonstige Aktiva
Passiva:
Grundkapital
Reservefonds
Notenumlauf
Sonstige täglich fällige Verbindlich=
keiten
Sonstige Passiva
Bei den Abrechnungsstellen wurden im Monat November
7.502.187.300 Mark abgerechnet.
Bank von Frankreich.
Differenz
Stand
gegen den letzten
19. Dezember
Ausweis
Millionen Franken
Gold in der Kasse
Gold im Auslande
Barvorrat in Silber
Guthaben beim amerika=
nischen Staatsschatz
Guthaben im Auslande
Vom Moratorium nicht
betroffene Wechsel
Gestundete Wechsel, Vorschüsse
auf Wertpapiere
Vorschüsse an den Staat
Vorschüsse an Verbündete
Notenzirkulation
Tresorguthaben
Privatguthaben
Devisenmarkt in Amsterdam.
Durchschnittskurse
24. Dezember 23. Dezember
Berlin
Paris
Schweiz
Monsieur
Pränumerations=Einladung
auf die „Wiener Zeitung“ und die Wiener Abendpost
Pränumerations=Preise:
Hauptblatt, Amtsblatt und Abendpost:
ohne Zustellung
ganzjährig 40 Kronen, halbjährig 20 Kronen, vierteljährig 10 Kronen
mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung
mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung
Hauptblatt (ohne Amtsblatt) und Abendpost:
ohne Zustellung
ganzjährig 32 Kronen, halbjährig 16 Kronen, vierteljährig 8 Kronen
mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung
mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung
Wiener Abendpost:
ohne Zustellung
ganzjährig 12 Kronen, halbjährig 6 Kronen, vierteljährig 3 Kronen
mit Zustellung oder Postversendung
Auf das Amtsblatt allein findet keine besondere Pränumeration statt.
Bei Abonnements auf die „Wiener Zeitung“, d. i. Hauptblatt mit oder ohne Amtsblatt, bildet die Wiener Abendpost eine Beilage.
Die Pränumerations=Beträge sind franko an die Direktion der „Wiener Zeitung“ (I. Bez., Bäckerstraße Nr. 13) einzuschicken; es wird ersucht, Namen und
Wohnort sowie die Poststation, zu welcher der Wohnort gehört, deutlich anzugeben oder eine richtige Adreßschleife beizuschließen.
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Friedrich Sträßle.
Druckerei der „Wiener Zeitung“.
Wechselstube des Bankhauses
Bare 390.000
Kronen
betragen die Haupttreffer bei
SUHELHAMMER & SOCHATTERA: Promesse nur 1 3% II. Bodenlotterie,
Haupttreffer K 100.000:— Ziehung 7. Jänner 1919 à K 7
1919 „
„ 200.000:— „ 1. Februar 1919
„ I österr. rotes Kreuz=Los v. J. 1916,
Gegr. 1832
Wien, I., Stephansplatz 11
Gegr. 1832
Weschäftstelle der Klassenlotterie, Wien, I., Gluckgasse 2
weil Summe der bei uns gewonnenen u. ausbezahlten Haupttreffer „Inklusive der Klassenlotterie über 25,000.000 K
Safe Deposits.