Wiener Abendpost Nr. 296.
6
Freitag, den 27. Dezember 1918.
geleitet. Nur diesem einträchtigen Zusammenwirken ist
es zu danken, daß nach dem Zusammenbruch des alten
Reiches die Ruhe und Ordnung im Gebiete des Deutsch=
österreichischen Staates so rasch wiederhergestellt werden
konnte. Die rein politischen Angriffe gegen einzelne
Funktionäre des Staatsamtes für Heerwesen können
nur dazu beitragen, die mühevolle Arbeit des Wieder=
aufbaues der Wehrmacht zu erschweren und den bis=
herigen ruhigen Verlauf der politischen Entwicklung zu
gefährden.
Mayer m.p., Staatssekretär; Dr. Waiß m. p.,
Unterstaatssekretär; Dr. Deutsch m. p., Unterstaats=
sekretär.
Das Staatsamt für Heerwesen teilt mit: „Ein
Wiener Blatt berichtet von einem angeblichen Protest=
schritte des diplomatischen Korps gegen
eine Veröffentlichung über Warenbezüge des Apostoli=
schen Nuntius aus den Beständen des ehemaligen
Kriegsministeriums. Demgegenüber stellt das Staats=
amt für Heerwesen fest, daß von seiner Seite eine
solche Veröffentlichung weder erfolgt ist noch ver=
anlaßt wurde. Dem Staatsamte für Heerwesen ist
auch nicht bekannt, auf welche Weise die „Arbeiter=
Zeitung“ seinerzeit zur Kenntnis dieser Daten
gelangt ist.“
Ungarn.
(Meldungen des Ungarischen Tel.=Korr.=Bureaus.)
Budapest, 27. Dezember.
Oberbürgermeister Barczy erklärte einem Zeitungs=
berichterstatter gegenüber, daß er, da die übrigens
auch von ihm selbst gebilligte Absicht bestehe, die
Stelle eines Oberbürgermeisters aufzuheben, dem
Ministerpräsidenten und dem Minister des Innern
noch heute seine Demission unterbreiten werde.
Budapest, 27. Dezember.
Die in Udvarhely eintreffenden Budapester
Blätter werden von den rumänischen Besatzungs=
truppen beschlagnahmt und verbrannt. Die hier
erscheinenden ungarischen Blätter unterliegen der Zen=
sur. Trotzdem werden auf den Provinzpostämtern diese
zensurierten Zeitungen verbrannt.
Budapest, 27. Dezember.
Das Ernährungsamt hat mit Rücksicht auf den
Mangel an Back= und Kochmehl angeordnet,
daß vom 1. Jänner angefangen auf die Mehlkarten
bloß 30 Prozent weißes Mehl (Back= und Kochmehl)
und an Brotmehl nur 70 Prozent ausgefolgt werden.
Ferner wird vom 1. Jänner angefangen das Backen
von Weißbrot eingestellt. Diese Maßnahme
ist jedoch nur vorübergehender Natur. Denn sobald die
neuen Getreidemengen ausgemahlen sein werden, wird
die Mehlquote wieder erhöht werden.
Budapest, 27. Dezember.
Mit Rücksicht auf den immer drückender werdenden
Kohlenmangel erließ der Regierungskommissär für
Kohlenangelegenheiten eine Verordnung, wonach vom
30. Dezember angefangen Gas zu Beheizungs= und
Beleuchtungszwecken nur von 7 bis 8 Uhr früh und
von ½7 bis 8 Uhr Abends dem Publikum zur Ver=
fügung stehen wird. Außerdem müssen die Haustore
um 8 Uhr Abends gesperrt und die Stiegenhäuser
dürfen von dieser Zeit an nur mehr so beleuchtet
werden, wie es bisher nach 10 Uhr Abends der
Fall war.
Budapest, 27. Dezember.
Der ungarische Oberleutnant Breselmayer
ist mit einem Kameraden aus den Kasematten auf
dem Spielberg in Brünn, wohin er mit etwa
60 Personen aus Ober=Ungarn von czechischen
Truppen verschleppt worden war, geflüchtet
und in Budapest eingetroffen. Breselmayer be=
richtete verblüffende Einzelheiten über die Leiden der
verschleppten Geiseln.
Polen.
Posen, 27. Dezember.
Paderewski ist auf der Reise nach Warschau
gestern hier eingetroffen.
Volkswirtschaftliches.
Börseberichte.
Budapest, 27. Dezember. (Meldung des Ungari=
schen Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)
Die Börse verkehrte heute in matter Tendenz und
mit Ausnahme der Holzbank=Aktien, welche um weitere
20 Kronen im Kurse anzogen, gaben die in den
Handel gebrachten Effekten durchwegs nach. Der
Schluß erfolgte in reservierter Haltung.
New=York, 23. Dezember. (Kabeltelegramm. —
Fondsbörseverlauf und Schlußkurse.)
Bei eingeschränktem, vorwiegend spekulativem Ver=
kehre war die Börse anfangs unter Bevorzugung von
International Mercantile Marine=Aktien, in denen
Meinungskäufe stattfanden, sehr fest veranlagt. Im
weiteren Verlaufe hatten größere Liquidationen in
Eisenbahn=, Ausrüstungs=, Stahl= und Kupferwerten
eine Abschwächung zur Folge, die auch später trotz
teilweiser Rückkäufe in Stahlwerten nicht behoben
werden konnte. Die Börse schloß in gedrückter
Stimmung.
Aktienumsatz 350.000 Stück.
Deutsche Reichsbank.
Differenz gegen
Stand vom
den letzten Aus=
14. Dezember
weis
Millionen Mark
Aktiva:
Metallbestand an kursfähigem
deutschen Gelde, an Gold in
Barren oder ausländischen
Münzen, das Kilogramm fein
zu 2784 Mark berechnet
2324•787 — 3•325
darunter Gold
2304•474 — 3•406
Reichs= und Darlehenskassen=
scheine
4481•531 + 286 980
Andere Banknoten
3•490 — 0•251
Wechsel, Schecks und diskontierte
Schazanweisungen
24271•354 + 2111•298
Lombardforderungen
6•652 — 1•078
Effekten
157 384 + 1•356
Sonstige Aktiva
2129 204 + 41•927
Passiva:
Grundkapital
180•000 unverändert
Reservefonds
94•828 unverändert
Notenumlauf
20005•801 + 830 337
Sonstige täglich fällige Verbind=
lichkeiten
11405 928 + 1193 701
Sonstige Passiva
1687•845 + 412 869
Bei den Abrechnungsstellen wurden im Monat November
7.502,487.300 Mark abgerechnet.
Bank von Frankreich.
Stand
Differenz
am
gegen den letzten
19. Dezember
Ausweis
Millionen Franken
Gold in der Kasse
3.436•344 — 0•930
Gold im Auslande
2.037•108 unverändert
Barvorrat in Silber
318•501 — 0•872
Guthaben beim amerika=
nischen Staatsschatz
1.036•000 unverändert
Guthaben im Auslande
1.285•748 — 335 6
Vom Moratorium nicht
betroffene Wechsel
971 916+ 38 128
Gestundete Wechsel
1.031•798 — 3 786
Vorschlüsse auf Wert=
papiere
1.204•328 + 7•677
Vorschlüsse an den Staat
16 600 000 + 100 000
Vorschüsse an Verbündete
3.526•000 + 10•000
Notenzirkulation
29.271•224 + 242 837
Tresorguthaben
41•378 — 186 475
Privatguthaben
2.461 677 + 63•584
Devisenmarkt in Amsterdam.
Durchschnittskurse
24. Dezember
23. Dezember
Berlin
29 80
29 60
Wien
1495
15 —
London
11 06
11 07 1/2
Paris
42 65
42.75
Schweiz
48.80
48.80
New=York
—.—
—.—
Pränumerations=Einladung
auf die „Wiener Zeitung“ und die „Wiener Abendpost“.
Pränumerations=Preise:
Hauptblatt, Amtsblatt und Abendpost:
ohne Zustellung
ganzjährig 40 Kronen,
halbjährig 20 Kronen,
vierteljährig 10 Kronen,
mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung
„ 52 „
„ 26 „
„ 13 „
mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung
„ 60 „
„ 30 „
„ 15 „
Hauptblatt (ohne Amtsblatt) und Abendpost:
ohne Zustellung
ganzjährig 32 Kronen,
halbjährig 16 Kronen,
vierteljährig 8 Kronen,
mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung
„ 44 „
„ 22 „
„ 11 „
mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung
„ 52 „
„ 26 „
„ 13 „
Wiener Abendpost:
ohne Zustellung
ganzjährig 12 Kronen,
halbjährig 6 Kronen,
vierteljährig 3 Kronen
mit Zustellung oder Postversendung
„ 20 „
„ 10 „
„ 5 „
Auf das Amtsblatt allein findet keine besondere Pränumeration statt.
Bei Abonnements auf die „Wiener Zeitung“, d. i. Hauptblatt mit oder ohne Amtsblatt, bildet die „Wiener Abendpost“ eine Beilage.
Die Pränumerations=Beträge sind franko an die Direktion der „Wiener Zeitung“ (1. Bez., Bäckerstraße Nr. 13) einzuschicken; es wird ersucht, Namen und
Wohnort sowie die Poststation, zu welcher der Wohnort gehört, deutlich anzugeben oder eine richtige Adreßschleife beizuschließen.
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Friedrich Sträßle.
Druckerei der „Wiener Zeitung“.
Wechselstube des Bankhauses
Schelhammer & Schattera
Gegr. 1832 Wien, I., Stephansplatz 11 Gegr. 1832
Geschäftstelle der Klassenlotterie, Wien, I., Goldschmiedgasse 2
Sale Deposits.
(557=72)
Bare 390.000 Kronen
betragen die Haupttreffer bei
|Promesse auf | 3% II. Bodenlos,
Haupttreffer K 100.000•—,
Ziehung 7. Jänner 1919 à K 7
| „  „ | österr. rotes Kreuz=Los v. J. 1916,
„ „ 200.000•—,
„ 1. Februar 1919 „ „ 6
| „  „ | 3% I. Bodenlos,
„ „ 90.000•—,
„ 15. „ 1919 „ „ 7
Summe der bei uns gewonnenen u. ausbezahlten Haupttreffer Inklussive der Klassenlotterie über 25,000.000 K!
