Wiener Zeitung
— Nr. 146. Beilage zur Wiener Zeitung. Montag, 29. Juni.
Pränumeration-Preise:
Gang, 8 Kronen, halbj. 4 Kronen, viertel, 3 Kronen, monat. 50 Zeller. Die 3ußzahlung gegeben by Berging in monatlich 40 Zeller. — Soll Wolterjenbung: Gang, 12 Kronen, halbj. 6 Kronen, viertel, 3 Kronen, monat. 1 Kronen 50 Zeller. Gingeline Nummern 4 Zeller. Bedruckung: 1, Lederstraße 13 (Kleipen Nr. 13.464); Vorwahlung: 1, Lederstraße 13 (Kleipen Nr. 22.549); Druckerei: 1, Lederstraße 20 (Kleipen Nr. 14.824). Gingeline Nummern 4 Zeller.

Wien, 29. Juni.

Seine t. und t. Apostolische Majestät sind heute vormittag aus Bad Jögl in Wien angetommen.

Erzherzog Franz Ferdinand †.
Die grossenrolle Schreckenstunde, die gernem von Sarajevo aus die Welt erregende, hat in allen Ländern tiefste Teilnahme erworfen. Mit ihrem heizgeleiteten Kaiser und Könige, mit dem erhaelten Erzehsige trauen die getrennten Wölfen der österreich-ungarischen Monarchie um den 10 jäh dahingehaltlichen durchlauchtigen Erzherzog Franz Ferdinand und seine ehe Gemahlin, und weit binus über die Grenzen des Reides, allerorten, wo getiftete Menschen wohnen, vereinigt sich mit der dumpfen erregenden Totenlage über den vorzeitigen Dingang des hodgefremten Fürstenwagens der tiefste Abischen vor der fluchtwürdigen Tat und den ruchloßen Tätern; denn feig und tücklich haben sie zwei Leben vermiert, die to vielen toshar und treuer gewennte sind und deren Strenen nur dem Eden und Guten gegelat hat. Mildernd und wohltuend wirkt diese allgemeine herzliche Teilnahme, sie allein vermag den tiefen Schmerz und die düstere Trauer zu lndern, die heute alle Herzen in der weiten Monarchie erfüllt.

Die Mückehr Sr. Majestät des Kaifers von Jögl.
Heute vormittag in Se. Majestät der Kaiser mit einem Hof-Sonderzug aus Bad Jögl tibierer zurückgelehrt. In der Umgebung des Penzinger Bahnhofes in der amberlandstrasse und in der Hofallee war ein Käfer von vielen Tausenden angefammelt. Bis an den Schönbrunner Schönbart stand das Publikum in tiefster Ergänfheit, bereit, auch bei diesem tief schmerzlichen Antaaffe dem Monaroden seine Liebe zu belegen. Auf dem Herrn hatte sich Se. t. und t. Hoheit der durchlauchtige Herr Erzherzog Karl Franz Jögel einige Minuten vor 12 Uhr mit seinem Kammervorstieger GW. Prinzen von Lobowitz eingefunden. Ferner von Staatsbahn-direktor Ministerialrat Dr. Kotitzt anwesen. Der Herr Erzherzog, der aufs tiefste ergriffen ausfah, trug die Uniform als Oberfeutnant des Konferenzregiments Nr. 39. Präzise um 11 Uhr 10 Minuten fuhr der Zug in den Bahnhof. Seine Majestät der Kaiser entfieh in der Marshalls-Kampagne-Uniform ohne Mantel des Salomwagen. Mit dem Monarchen tam der allergrößte Teil des Gefolges, das Jhn nach Jögl begleitet hatte. Der Monarod nahm die Begrüßung des durchlauchtigen Herrn Erzherzog eingegeben. Sodann schritt der Monarch zum Bahnhof-angang und betief mit dem durchlauchtigen Herrn Erzherzog den offenen laiserlichen Leibwagen. Trog des Erntes der Stunde konnte sich das Publikum nicht zurückhalten, durch brausfende Hochrufe und Hüte- und Tücherhauptsen des Monarchen eine rührende Huldigung barzubringen. Den ganzen Weg über hielten die Ovationen an. Auch im Schloßhofe stand auf der einen Seite ein nach Tausenden zählendes Publikum. Es bereitieme dem einreichenden Wagen des Monarchen eine begeleitete stürmifische Ovation. Dem Wagen Sr. Majestät des Kaifers folgte ein Suitewagen, in dem Generaladjutant G. d. K. Graf Paar und Oberhofmeister GW. Prinzen von Lobowitz sahen. Bad nach 11¼ Uhr fuhr der laiserliche Wagen in den Schloßhof ein. Die Wache der 25er-Jäger trat in das Gewehr, und der Wagen hielt unter den brausfenden Hochrufen des Publikums, die sich immer erneuerten, an der Stiege. Der Monarod diente ernt für die Ovationen.

Bon der Abreise Dr. Majestät aus Bad Jögl und der Mückehalt nach Wien liegen folgende tegraphische Meinungen vor:

Bad Jögl, 29. Juni.

Se. Majestät ist heute zur eingefehnten Stunde, um 6 Uhr Morgen, nach Wien abgereift. Trog der frühen Morgenstunde hatte sich in den zum Bahnhofenden Straßen ein zahlreiche Publikum eingeführen. Der Herrn selbst blieb abgegert. Se. Majestät fuhr einige Minuten vor 6 Uhr in Begleitung des Generaladjutanten G. d. K. Graf Paar am gleichfönnen Leibwagen zum Bahnhof und wurde vom Publikum ehrfurchtsvoll begnüft. In einem zweiten Wagen folgte der dientlichabende Flügeladjutant Oberfeutnant Graf Hovos. Se. Majestät richtete vor Begleitung des Salomwagens einige Worte an den Staatsbahn-direktor Hofrat Scheiff. Nach Melbund des Stationsvorstandes Weber verließ der Hof-Sonderzug um 6 Uhr den Bahnhof.

Im Gefolge Sr. Majestät sind abgereift: die Generaladjutanten G. d. K. Graf Paar und Vorstand der Militärtanglei G. d. J. Freiherr von Bofras, Kabinettsdirektor Dr. Freiherr von Schieff, Leibarzt Dr. Nitter von Keral, Hofburg-Bärner Prätat Dr. Seydl, Hof-Birtshofsdirektor Hofrat von Brileszto, der Flügeladjutant des Grafen Paar Oberst von Margutti, die Flügeladjutanten Graf Hovos und Major Freiherr von Gatinelli, Hauptmann Ottenbay, die Sectionsräte von Gorgeb und Dr. Zelen von der Militärtanglei und Hofreifstätzer Kerzan.

Den Hof-Reizung begleiten Staatsbahn-direktor Hofrat Scheiff, Ober-Staatsbahnrat Mayer, Staatsbahnrat Müller und Injepstor Seif. Bei der Zulahrt zum Parle der laiserlichen Villa hatten sich Bürgermeister laiserlicher Nat Leithner, Büßergiermeister Erbottis und Konfliktorialrat Karl Stadler eingeführen.

Das Aussehen Sr. Majestät war trotz der Aufregungen und der Arbeitslaft des gestrigen Tages ein festsiges.

Bad Jögl, 29. Juni.

Se. Majestät der Kaiser könnte heute morgen vor Seiner Abreise in der Kapelle der laiserlichen Villa einer heiligen Mefte bei, die vom Prätanten Hofburgbärner Dr. Gensl gelesen wurde.

Amstetten, 29. Juni.

Sie t. und t. Hoheit der durchlauchtige Herr Erzherzog Franz Salazar und Frau Erzherzogin Maria Valerie bestiegen in Begleitung des Oberhofmeisters Freiherr von Leberer und der Hofmann Grafen Bomelles in Amstetten den Schieparatz und begleiteten Se. Majestät den Kaiser bis St. Wolten.

St. Wolten, 29. Juni.

Die Hofzug mit Sr. Majestät dem Kaiser ist hier um 10 Uhr
