Wiener Abendpost Nr. 296.

6

Freitag, den 27. Dezember 1918.

geleitet. Nur diesem einträchtigen Zusammenwirken ist es zu danken, daß nach dem Zusammenbruch des alten Reiches die Ruhe und Erdung im Gebiete des Deutscherösterreichischen Staats es zu wohl wiederergefertigt werden konnte. De rein politischen Ungriffe gegen einzelne Jüntonäre des Staatsamtes für Heerweisen können nur baju beitragen, die mühevolle Arbeit des Biederaußnes ber Wehmacht zu erörtern und den bisherigen ruhigen Ber- auf des politischen Einwirkung zu gefährden.

Mayer m. p., Staatsfretär; Dr. Waiß m. p., Unterstaatsfretär; Dr. Deutich m. p., Unterstaatsfretär.

Das Staatsamt für Heerweisen teilt mit: „Ein Wiener Blatt berichtet von einem angeblichen Protestschritte des diplomatischen Korps gegen eine Beröffentlichung über Warenbeäge des Vövstischen Runitus aus bei Befänden des ehemaligen Kriegsmusteriums. Demgegenüber stellt das Staatsamt für Heerweisen fest, daß von seiner Seite eine solche Beröffentlichung weder erfolgt ist noch ver- annt wurde. Dem Staatsamt für Heerweisen ist auch nicht bekannt, auf welche Weise die „Arbeiter- Zeitung“ feinerzeit zur Kenntnis dieser Daten gelangt ist.“

Ungarn.

(Weldungen des Ungarischen Tel.-Korr.-Bureaus.)

Budapest, 27. Dezember.

Obrügermeister Bárcz erklärte einem Zeitungsberichterstatter gegenüber, daß er, da die übrigen auch von ihm selbst gebildete Bößt befiehnen, die Stelle eines Obrügermeisters aufzubehen, dem Ministerprüfen und dem Minister des Jänner noch heute seine Demission unterbreiten werde.

Budapest, 27. Dezember.

Die in überrichts entfettenden Budapester Blätter werden von dem ruminischen Bezugungs- truppen beföglig gemacht und verbracht. Die hier erreichenen umganglichen Blätter unterliegen der Gen- jur. Troganz werden auf den Provinzpostölmten diese gefürzten Zeiten verbracht.

Budapest, 27. Dezember.

Das Ernährungsamt hat mit Süßfahrt auf den Mangel an Bad- und Kondmehl angeordnet, daß vom 1. Jänner angefangen auf die Meßfahrten höchst 30 Prozent weisses Meßt (Bad- und Kondmehl) und an Brotmehl nur 70 Prozent ausgefolgt werden. Jerner wird vom 1. Jänner angefangen des Baden von Weißbrot eingestellt. Diese Maßnahme ist jedoch nur vorübergehender Natur. Denn folgt die neuen Getreibemengen ausgemahlen kein werden, wird die Meßquote wieder erhöht werden.

Budapest, 27. Dezember.

Mit Süßfahrt auf den immer brüderen werdenden Problem an geliefert er die Regierungsfominister für Kohlenangegangenheiten eine Verordnung, wonach vom 30. Dezember angefangen G as zu Beziehungen und Beleuchtungsmen von 7 bis 8 Uhr früh und von 1/2,7 bis 8 Uhr Abends dem Publikum zur Verfügung stehen wird. Außerdem müssen die Hausrate um 8 Uhr Abends gefertigt und die Stiegenhäuser dürfen von dieser Zeit an nur mehr so befestigt werden, wie es bisher nach 10 Uhr Abends der Fall war.

Budapest, 27. Dezember.

Der ungarnische Oberleutnant Brefelmayer ist mit einem Kameraden auf den Kalometern auf dem Spielberg in Brüm, wohin er mit etwa 60 Personen aus Ober-Ungar von geschlichen Truppen verklepten worden war, geflüchtet und in Budapest eingetroffen. Brefelmayer berichtete verbläuffende Eingetrennen über die Leiden der verschleppten Geisteln.

Volen.

Volen, 27. Dezember.

Paderewski ist auf der Reihe nach Varschau gestern hier eingetroffen.

Boltschriftschaftliches.

Börseberichte.

Budapest, 27. Dezember. (Weldung des Ungarischen Telegraph-Korrespondenz-Bureaus.)

Die Börse verhebte heute in matter Tendenz und mit Ausnahme der Holzbant-Altien, welche um weitere 20 Kronen im Kurfe anjgen, gaben die im den Hanbel gebrauchten Effetten durchwegs nach. Der Schluß erfolgte in refresher Haltung.

New-Post, 23. Dezember. (Kabeltelegramm. - Jonsbóbbjéverlauft und Schijnstürfe.)

Bei eingeindränten, vorwiegend spekulativen Ber- tege war die Börse anfangs unter Bevorgung von International Mercantile Marine-Altien, in denen Meinungstufe stattfanden, sehr, seit veranagt. Im weiteren Berlaufe hatten größere Liquidationen in Eisenbahn, Ausrastungs-, Stahl- und Kupferwerten eine Abwächung zur Folge, die auch später trotz teilweier Rüdtaüne in Stahlwerten nicht behoben werden konnte. Die Börse jedoch in gebrauchter Stimmung.

Uttlenumszg 350.000 Stid.

Deutsche Reichsbank.

Stand vom 14. Dezember

Differenz gegen den letzten Aus- werts

Millionen Mart

Uttiva:

Retailbehand an türstlichen deutschen Gelde, an Gold in Garren oder ausländlichen Wängen, das Kilogramm fein zu 2784 Mart berechnet . 2934-787 — 3.925

baurum Gold . 2904-474 — 3.406

Rück- und Dartschenslaufen- leiten . 4481-531 + 286 980

Andere Bananoten . 3490 — 0.251

Rechtel, Scheds und distenzierte Schaganweiten . 24271-354 + 2111 298

Lombardsförderungen . 6 652 — 1.078

Effetten . 157 384 + 1.356

Sonstige Uttiva . 2129 204 + 41 927

Baffina:

Grundbaptist . 180-000 unverändert

Reiterzombis . 94-828 unverändert

Rotenauum . 20005-801 + 193 337

Sonstige täglich fällige Berind- lichten . 1145 5 928 + 1193 701

Sonstige Baffina . 1687 845 + 412 869

Bei den Brednungsstellen wurden im Monat November. 7,6.2,487.500 Mart abgerechnet.

Sant von Frantrich.

Stand am 19. Dezember

Differenz gegen den letzten Auswerts

Millionen Frantern

Gold in der Rasse . 3.436 844 — 0.930

Gold im Auslande . 2.047 118 unverändert

Barnovrat in Silber . 818 501 — 0.872

Guthaben beim ameri- nischen Staatsfahrt . 1.066-000 unverändert

Guthaben an Auslande . 1.285-748 — 33 5 6

Bem Monogramm nicht beroffene Wechsel . 971 916 + 38 128

Gekünnte Wechsel . 1.041 798 — 3 786

Gordhafte auf Wer- papiere . 1.204 928 + 7 677

Gordhafte an den Staats . 160 000 + 100 000

Gordhafte an Berhänderte . 3.526-000 + 10 700

Rotenaustraktion . 29.271 224 + 242 837

Treforuchababen . 41-78 + 186 475

Privarguthaben . 2.461 677 + 6.584

Devisenmarkt im Sünderbam.

Durchschnittstürfe

Dezember 23. Dezember
Gesellin . 29 80 29 60

Bien . 14 95 15 —

kombon . 11 16 11 07½

Särtis . 42 65 42 75

Schweiz . 48.80 48.80

New-Post . — —

Prämunerations-Einladung

auf die „Wiener Zeitung“ und die „Wiener Abendpost“.

Prämunerations-Preise:

Hauptblatt, Amtblatt und Abendpost:

oh
