Wiener Abendpost.
1918 — Nr. 296
Beilage zur Wiener Zeitung
Freitag, 27. Dezember
Pränumerations=Preise:
Ganzj. 12 Kronen, halbj. 6 Kronen, viertelj. 3 Kronen, mit Zustellung oder Postversendung ganzj. 20 Kronen, halbj. 10 Kronen, viertelj. 5 Kronen.
Einzelne Nummern 4 Heller. Redaktion: 1., Bäckerstraße 13 (Telephon Nr. 13.464 und 18.528); Direktion: 1. Bäckerstraße 13 (Telephon Nr. 22.543); Druckerei: 1., Bäckerstraße 20 (Telephon Nr. 14.824). Einzelne Nummern 4 Heller.
Die Friedensfrage.
(Telegramme.)
Bern, 24. Dezember.
Die „Zürcher Zeitung“ meldet aus Paris
über die Vorbereitung der Friedens=
verhandlungen: Nach einer langen Unter=
redung mit dem Präsidenten Wilson, über die
Clémenceau seine volle Befriedigung aussprach,
begab sich der französische Ministerpräsident zu Leon
Bourgeois, um die französische Vereinigung für
die Begründung einer Liga der Nationen aufzufor=
dern, im Einverständnis mit den Vereinen der
alliierten Länder für den Völkerbund einen vollstän=
digen Text der Satzungen vorzubereiten, der den ver=
bündeten Regierungen auf der Friedenskonferenz als
Grundlage zu dienen hätte.
Der „Matin“ gibt Mitteilungen über das
weitere Vorgehen, das Wilson und die Alliierten
einschlagen werden. Die siegreichen Regierungen
werden in die Friedenspräliminarien die Leitsätze des
künftigen Völkerbundes aufnehmen, so besonders Be=
stimmungen über das Selbstbestimmungsrecht der
Völker, die Abrüstung und das obligatorische Schieds=
gericht. Sie werden ferner die territorialen und
finanziellen Bedingungen formulieren, welche die
Gegner ohne Diskussion zu akzeptieren haben.
Sind die Friedenspräliminarien einmal unter=
zeichnet, so werden die kriegführenden Mächte über
die Details des Friedensvertrages diskutieren. An
diese Konferenz wird sich schließlich der allgemeine
Kongreß anschließen, auf dem die Einzelheiten des 
Völkerbundes festgestellt werden sollen. In dieser
Konferenz werden die Neutralen als Gleichberechtigte
zugelassen werden, wenn sie hinreichende Garantien
bieten. Deutschland kann den Anspruch auf Gleich=
berechtigung erst dann erheben, wenn es seine Schulden
bezahlt und die Sühne geleistet haben wird, die ihm
die internationale Justiz auferlegen wird.
Amsterdam, 25. Dezember.
Dem „Nieuwen Rotterdamschen Courant“ zufolge
wird den „Times“ aus Paris gemeldet, in
vielen Kreisen herrsche unverkennbar Enttäuschung
darüber, daß die alliierten Regierungen mit der Be=
handlung der hauptsächlichsten Friedensfragen zu
wenig Ernst machten. Seit Abschluß des Waffen=
stillstandes seien bereits sechs Wochen verlaufen, und
es würden noch wenigstens 14 Tage ver=
gehen, bis die Konferenz der Alliier=
ten zum ersten Male zusammentrete. Die
Staatsmänner seien durch zeremonielle Pflichten
ermüdet, und die Atmosphäre sei für die Behandlung
ernster Fragen nicht günstig. Was England betreffe,
so sei es möglich, daß der Besuch Wilsons den
praktischen Idealismus, der die öffentliche Meinung
während des Krieges charakterisiert habe, wieder auf=
leben lassen werde.
Der Parlamentskorrespondent der „Daily News“
schreibt, daß über die Frage der Freiheit der Meere
zwischen den Vereinigten Staaten und England keine
Meinungsverschiedenheiten bestehen. Die vorläufigen
Schwierigkeiten, die beigelegt werden müssen, seien
anderer Natur.
Amsterdam, 24. Dezember.
Nach einer Meldung des Reuterschen Bureaus
schreibt Oberst Repington in der „Morning
Post“, der Plan Lloyd=Georges, die Abschaffung
der militärischen Dienstpflicht in
Europa vorzuschlagen, sei zwar ein Zeichen
staatsmännischer Einsicht und werde vor allem die
Zustimmung der kleinen Völker finden, man könne
sich aber nicht unter allen Umständen dazu ver=
pflichten. Es seien noch keine Anzeichen dafür vor=
handen, daß die Deutschen daran denken, die Dienst=
pflicht abzuschaffen. Jedenfalls müsse die Abschaffung
in den Friedensbedingungen festgelegt werden.
New=York, 23. Dezember. (Meldung des Reuter=
schen Bureaus.)
Der Washingtoner Korrespondent der „Associated
Preß“ ist ermächtigt, mitzuteilen, daß Wilson
sich allen Vorschlägen, die auf Grund der Waffen=
stillstandsbedingungen übergebenen deutschen
Kriegsschiffe zu versenken, ernstlich widersetze.
