Wiener Altenpolz.
1918 — Nr. 296Beilage
zur Wiener Zeitung
Freitag, 27. Dezember
Pränumerations=Preise:
Ohne Bestellung ganz. 12 Kronen, halbj. 6 Kronen, viertelj. 3 Kronen, mit Bestellung oder Vorsendung ganz. 20 Kronen, halbj. 10 Kronen, viertelj. 5 Kronen.
Gesetzliche Nummern & Helfer. Bodaktion: 1., Bäderstraße 13 (Telephon Nr. 13. 464 und 13. 528); Direktion: 1., Bäderstraße 20 (Telephon Nr. 14. 524). Einzelne Nummern 4 Helfer.
Die Friedensfrage.
(Telegramme.)
Bern, 24. Dezember.
Die „Fürcher Zeitung" meldet aus Paris
 über die Vorbereitung der Friedens=
verhandlungen: Nach einer langen Unter=
redung mit dem Präsidenten Wilson, über die
Clémenceau seine volle Befriedigung aussprach,
begab sich der französische Ministerpräsident zu Leon
Bourgeois, um die französische Vereinigung für
die Begründung einer Liga der Nationen aufzusfor=
dern, im Einverständnis mit den Vereinen der
alliierten Länder für den Völkerbund einen vollstän=
digen Text der Sazungen vorzubereiten, der den ver=
bündeten Regierungen auf der Friedenskonferenz 
als Grundlage zu dienen hätte.
Der „Matin" gibt Mitteilungen über das
weitere Vorgehen, das Wilson und die Alliierten
einschlagen werden. Die siegreichen Regierungen
werden in die Friedenspräliminarien die Leitsätze des
künftigen Völkerbundes aufnehmen, so besonders Be=
fimmungen über das Selbstbestimmungsgrecht der
Völker, die Abrüstung und das obligatorische Schieds=
gericht. Sie werden ferner die territorialen und
finanziellen Bedingungen formulieren, welche die
Gegner ohne Diskussion zu akzeptieren haben.
Sind die Friedenspräliminarien einmal unter=
zeichnet, so werden die kriegsführenden Mächte über
die Details des Friedensverirrages diskutieren. An
diese Konferenz wird sich schließlich der allgemeine
Kongreß anschließen, auf dem die Einzelheiten des
Völkerbundes festgelegt werden sollen. In dieser
Konferenz werden die Neutralen als Gleichberechtigte
zugelassen werden, wenn sie hinreichende Garantien
dichten. Deutschland kann den Anspruch auf Gleich=
berechtigung erst dann erheben, wenn es seine Schulden
bezahlt und die Sühne geleistet haben wird, die ihm
die internationale Justiz auferlegen wird.
Amsterdam, 25. Dezember.
Dem „Nieuwen Rotterdamschen Courant" zufolge
wird den „Times" aus Paris gemeldet, in
vielen Kreisen herrsche unverkennbar Enttäuschung
darüber, daß die alliierten Regierungen mit der Be=
handlung der hauptsächlichsten Friedensfrogen zu
wenig Ernst machten. Seit Abschluß des Waffen=
stillstandes seien bereits sechs Wochen verlaufen, und
es würden noch wenigstens 14 Tage ver=
gehen, bis die Konferenz der Alliier=
ten zum ersten Male zusammentreten. Die
Staatsmänner seien durch zeremonielle Pflichten
ermüdet, und die Atmosphäre sei für die Behandlung
ernster Fragen nicht günstig. Was England betreffe,
so sei es möglich, daß der Besuch Wilsons den
wirtschaftlichen Idealismus, der die öffentliche Meinung
während des Krieges Charakterisiert habe, wieder auf=
leben lassen werde.
Der Parlamentskorrespondent der „Daily News"
schreibt, daß über die Frage der Freiheit der Meere
zwischen den Vereinigten Staaten und England
keine Meinungsverschiedenheiten bestehen. Die vorläufigen
Schwierigkeiten, die beigelegt werden müssen, seien
anderer Natur.
Amsterdam, 24. Dezember.
Nach einer Meldung des Reuterschen Bureaus
schreibt Oberst Repington in der „Morning
Post", der Plan Lloyd=Georges, die Abschaffung
der militärischen Dienstpflicht in
Europa vorzuschlagen, sei zwar ein Zeichen
fœsmännischer Einsicht und werde vor allem die
Zustimmung der kleinen Völker finden, man könne
sich aber nicht uner allen Umständen dazu ver=
pflichten. Es seten noch keine Anzeichen dafür vor=
handen, daß die Deutschen daran denken, die Dienst=
pflicht abzuschaffen. Jedenfalls müsse die Abschaffung
in den Friedensbedingungen festgelegt werden.
New=York, 23. Dezember. (Meldung des Reuter=
schen Bureaus.)
Der Washingtoner Korrespondent der „Associated
Press" ist ermächtigt, mitzuteilen, daß Wilson
sich allen Vorschlägen, die auf Grund der Waffen=
stillstandsbedingungen übergebenen deutschen
Kriegsschiffe zu versenten, ernstlich widerjette.
Deutschösterreich.
Vom Deutschösterreichischen Staatsamte für Volks=
ernährung wird verlautbart: Nach dem neuen Statute
der Deutschösterreichischen Kriegs=
getreideanstalt vom 16. Dezember 1918
obliegt die Leitung der Anstalt einer vom Staats=
sekretär für Volksernährung bestellten Verwaltungs=
kommission. Dieser sind alle wichtigen und grund=
fachlichen Angelegenheiten vorzulegen. Die Verwaltungs=
kommission besteht aus 12 Mitgliedern und ebenso
vielen Ersatzmännern. Der Staatssekretär für Volks=
ernährung hat zum Vorsitzenden der Verwaltungs=
kommission den Minister a. D. Ludwig Paul
ernannt. Als Mitglieder aus den Kreisen der Verbraucher
wurden bestellt: Emni Freundlich, Sekretärin
des Konsumgenossenschaftlichen Wirtschaftsaußschusses; Fanni Freund Markus, Präsidentin der „Rohö"; Franz Hesky. Geschäftsführer der Großeinkaufsgesellschaft östreichischer Konsumvereine; Alois Maresch, Obmann des Ersten Wiener Konsumvereines; als Ersatzmänner: Josef Franke, Inspektor des Ersten niederösterreichischen Arbeiterkonsumvereines; Josefine Berta Pacher, Präsidentin des Verbandes deutscher Hausfrauen; Dr. Josef Horn, Finanzrat und Vorstandsmitglied des Reichswirtschaftsbundes der Festangestellten; Wilhelm Wilhelm, Sekretär des Zentralverbandes Österreichischer Konsumvereine. Aus den Kreisen der landwirtschaftlichen Erzeuger wurden als Mitglieder bestellt: Josef Goll, Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Leiter der Futtermittelfelle des Deutschösterreichischen Staatsamtes für Volksernährung; Johann Eisterer, Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Mühlenbesitzer; Josef Zweibacher, Obmann des Landwirtschaftlichen Bezirksvereines St. Pölten; Franz Wagner, Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Grundbesitzer; als Ersatzmänner: Johann Lückner, Präsident der Salzburger Landwirtschaftsgesellschaft, Grundbesitzer; Karl Niedrist, Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Gemeindevorsteher in Münster; Andreas Karpfinger, Bürgermeister in Markgraf Neusiedl; Josef Nagele, Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Brauereibesitzer. Aus den Kreisen des Handels, der Industrie und des Gewerbes wurden als Mitglieder bestellt: Hugo Hauser, Gesellschafter der Firma Hauser und Sobotka; Oskar Kraus, Direktor der Hammerbrotwerke; Max Reich, Generaldirektor der Ersten Wiener Walzmittel=Vonwiller u. Ko. A. G.; Moritz Kohn, Kommerzialrat und Erster Vizepräsident der Börse für landwirtschaftliche Produkte; als Ersatzmänner: Alfons Erhard, Generaldirektor der vereinigten Brauereien Schwechat, St. Mary, Simmering=Dreher, Mautner, Meichl A. G.; Johann Breunig, Kommerzialrat und Vorstand der Wiener Bädergenossenschaft; Ingenieur ErnstHarter, Graz; Dr. Alexander Horowiz, Generalsekretär der Börse für landwirtschaftliche Produkte, Wien.

Die für Samstag, den 28. d. M., um 3 Uhr Nachmittags anberaumte Sitzung der deutschböhmischen Landesversammlung findet nicht im Gebäude der Handels= und Gewerbekammer, sondern im Sitzungssaale des Herrenhauses im Parlamentsgebäude statt.
(Telegramme.)
Klagenfurt, 26. Dezember.
Die Landesregierung in Klagenfurt hat gestern an die Laibacher Nationalregierung folgendes Telegramm gerichtet: Am 23. d. M. wurde eine Verglehne bei Maria=Rain seitens jugoslavischer Artillerie beschossen und von jugoslavischer Infanterie ein gewaltsamer Einbruch auf das linke Draunser versucht. Die Landesregierung in Klagenfurt konstatiert, daß seitens der dortigen Truppen eine ständige Bedrohung des Eigentums und des Lebens der Kärntner Bevölkerung sowie provokatorische Angriffe auf unsere Sicherheitsorgane erfolgen, erhebt gegen diese Vorsätze neuerlich Protest und ersucht, die militärischen Kommanden des besezten Gebietes sofort anzuweisen, bis zur endgültigen Entscheidung über die Grenzen zwischen den vertragschließenden Staaten auf der Friedenskonferenz jeden Vorstoß in von deutschösterreichischen Truppen bezeichnete Teile Kärntens unbedingt zu unterlassen und vollen Schutz des Eigentums und der Person der hiesigen Bevölkerung zu gewährleisten.Die Landesregierung in Kärnten hat ferner am 24. d. M. bei der Laibacher Nationalregierung telegraphisch gegen die Verhaftung der Oberlehrer Marinitisch in St. Johann im Rosenthal und Mack in Karpel an der Drau sowie des Fleischhauers Ogris durch südslavische Soldaten schärfsten Protest erhoben und sofortige Freilassung verlangt.
Prag, 26. Dezember.
In einer Kundmachung des czecho=slovakischen Ministeriums für nationale Verteidigung wurden alle Soldaten der Fahrgänge 1898 bis 1882, deren Dienstort sich in den deutschen Gebieten befindet, zur Meldepflicht verhalten. Eine eben verlautbarte Kundmachung desselben Ministeriums sezt die Anordnung wieder außer Kraft, so daß demnach die Meldung bis auf weiteres zu unterbleiben hat.## Feldungendes
Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.Czecho=slovakische Republik.
Prag, 26. Dezember.
Eine Verordnung des czecho=slovakischen Gesamtschreibturm vom 22. d. M. bestimmt: Alle Personen welche sich außerhalb des Gebietes der Czecho=slovakischen Republik begeben wollen, benötigen zu dieser Reise einen Reisepaß. Der Paß darf nur jenen Personen ausgefolgt werden, welche durch eine Bestätigung des zuständigen Steueramtes nachweisen, daß sie alle bis zu dieser Zeit fälligen Steuern samt Zuschlägen sowie auch die anderen öffentlichen Abgaben gänzlich bezahlt haben. Bezüglich der in der Zukunft fälligen Steuern und öffentlichen Abgaben ist eine Kaution zu erlegen, deren Höhe das zuständige Bemessungsamt erster Instanz bestimmt. Dieser Garantiebetrag ist bei dem Steueramt bar
