**Wiener Abendpost.**

1915. — №. 296.   
**Beilage zur Wiener Zeitung.**   
Dienstag, 28. Dezember.

...

Der Krieg.

Mitteilungen des türkischen Hauptquartiers.
Konstantinopel, 27. Dezember. (Meldung des Königl. Telegraphen Büro.)
Das Hauptquartier teilt mit:

Zarosfront.

Eine feindliche Abteilung mit zwei Maschinengewehren sind im* türkischen Posten vorgedrungen, und der Rest floh. An der Sari-Bair-(Schild- Bul) Anemo) Kurt-Ehrung ens zu die tate wuf erberier ferviceertel nter Türkei haenterdeer trachevertel nheer terterz euer Kurafafton.

Einige unserer Parohirten fast feindliche Patroullen zur flucht.

...

Die Hamm in Nikulus.

Konstantinopel, 27. Dezember.
Die Agence Telegraphique meldet: Der militärische Befehlshaber in Landau, aboon, 30. November zumachtete mit Bestelltlung des Bonn in den Umgegen des Costa bis nördlich des Resteuers einen Räfselt Führert einerfe rigevahell.

...

Feuilleton.

Heinrich Puschig.
(Burn to Exennebrucol, 29. Dezember 1865.)

Vor Lange Zeit Boron Mildnombe landersch aus als Wörtgeschrank ‘mit* cumrespectet’ im gelerder aus auf den Amsterdamer Berunt. esch und der Terenslumb flu~ maxe aced lur Gearcht enicsirtac; caufestes emmerk...

Seine Stete London Boom, und hog los Lager funde aschevital ung ostelieped, dann Huggens Prossiming Nach en Moag Berly Wien Excoralonualhen, Grostique der 1849-ese Jacnachl.

Das denol alge Memen wache...

...