4
überwinde und uns noch lange, lange Jahre in un-
geschwächter Gesundheit erhalten bleibe.
Die „Reichspoſt“ ſchreibt, das Ungeheuerliche
ſei nicht zu faſſen. Abermals habe ein ſchweres
Schickſal die Habsburger-Monarchie betroffen, kein
menſchliches Weh habe Se. Majeſtät den Kaiſer
verſchont, Der aber auch jetzt der Mann reſtloſer Pflicht-
erfüllung iſt. Nun iſt der durchlauchtigſte Erzherzog
von Mörderhand gefallen, und neben ihm ruht ſeine
treue Lebensgefährtin, die der Tod ereilt hat, weil
ſie dem Herzen des edelmütigen und hochſinnigen
Fürſtensproſſen die nächſte geweſen. Aber mit Erz-
herzog Franz Ferdinand iſt ſeine große Idee
nicht vernichtet worden. Enger denn je werden ſich
die Völker der Monarchie um den erhabenen Thron
der Habsburger ſcharen. Die Schüſſe von Sarajevo
werden uns an die Pflicht gemahnen, mit vollem
Einſatze den Zielen des Gemordeten zuzufreben.
Die „Öſterreichiſche Volks-Zeitung“
führt aus, ein edler kaiſerlicher Prinz, verehrt von
der Bevölkerung des weiten Reiches, ausgerüſtet mit
den ſchönſten Herrſchertugenden, iſt dahingegangen,
niedergeſtreckt von der Kugel eines Ruchloſen, der
ſicher nicht allein für ſeine Tat verantwortlich gemacht
werden kann, denn das mißglückte Bombenattentat
und die ſchreckliche Mordtat bilden eine Kette, deren
Zuſammenhang nicht zu löſen ſei. Menſchlich aufs
tieffſte erſchütternd ſei der Tod der Herzogin von
Hohenberg. Mit den Hoffnungen des Reiches iſt
die Erwiederung durch ihren Heldenmut ſo aus-
gezeichnet haben, daß ſie Kara Muſtapha den
„Zauberhaufen“ nannte. Aber auch der „Juden-
turm“ war einst ein wichtiges Verteidigungsobjekt
von dem aus die „große Notschlange“, der „Greif“
genannt, und zwei andere Geſchütze: „die Singerinnen“,
den Feinden viel Schaden zufügten.
Das älteſte der zwölf Stadttore war das „Neu-
tor“, das ſchon im Jahre 1851 abgebrochen wurde.
Der über dem Tor gegen die Stadt quer liegende
Stein — er hatte ein Gewicht von 164 Zentner
51 Pfund — galt für den größten Stein innerhalb
der Mauern Wiens. In der Nähe des Neutors
befanden ſich auch das Schanzel- und Fiſchertor,
alle drei nächſt der Donau. Eine Erinnerung an
das Fiſchertor bewahrt das Haus Fiſcherſtiege Nr. 3.
Eine verwitterte Tafel trägt die Inſchrift: „Vor
diesem Hauſe ſtand bis zum Ende des 18. Jahr-
hunderts das Tor an der Fiſcherſtiege, ein Teil der
Umwallung zur Zeit der Babenberger.“ Die
Chroniſten erzählen, daß die Schiffer ſchon im
8. Jahrhundert „Salz am hieſigen Ufer“ ausgeladen
haben und mit ihrer Ware über die Fiſcherſtiege in
die Stadt gegangen ſind. Außer den genannten
drei Toren gab es noch: das Burg-, Kärntner,
Seilerſtätter, Karolinen-, Stuben-, Rotenturm-, 
Schotten-, Franzens- und Joſefſtädter Tor, die alle eine
wichtige Rolle ſpielten. Ein Wiener Schriftſteller
konnte noch in den Dreißigerjahren ernſthafte ver-
künden, das Stubentor führe durch die Vorstadt
Landſtraße — „nach Ungarn“. In der Nähe des
Rotenturmtors fiel als erſtes Opfer der Stadt=
erweiterung das damals kleinſte Haus von Wien,
das ſogenannte „Brunnenhäuschen“ am Fuße der
Ruprechtsſtiege; der Volkswitz nannte das liliputaniſch
Gebäude den „Zwergelhof“. Dieser älteſte Teil
Alt=Wiens iſt nun verſchwunden, und wo Alt=Wien
nur vereinsamte Stätten und menſchenleere Plätze auf=
zuweiſen hatte, ſehen wir heute ſchöne Gartenanlagen
und prächtige Paläfte.
Das „Neuſtige Welt-Blatt“ erklärt,
es ſei ſchwer, unter dem erſten Eindrucke der in ihren
Folgen heute noch nicht überſehbaren fürchterlichen
Ereigniſſe kaltes Blut zu bewahren. Das ſerbiſche
Volk in Bosnien und der Hercegovina, das in den
letzten Jahren untadelhafte Beweiſe kaiſertreuen
Fühlens und aufrichtiger Loyalität gegeben, ſei für
die ungeheuerliche Tat nicht verantwortlich zu
machen. Daneben aber ſei eine abſcheuliche hoch-
verräteriſche Agitation gelaufen, die nunmehr durch
die verruchte Bluttut vor aller Welt in die
beklagenswerteſte Erſcheinung getreten ſei. Mit einem
Auſſaſſen war niemand getroffen worden, und das
Auto mit Sr. k. und k. Hoheit ſetzte daher ſeine
Fahrt um ſo mehr fort, als auch das nächste Auto
weiterfuhr, man alſo vorne der Meinung war,
es ſei überhaupt nichts geſchehen. Bald darauf
ſah man jedoch das folgende Auto anhalten und
deſſen Insaſſen ausſteigen; daraufhin blieb auch das
Auto Sr. k. und k. Hoheit vorübergehend ſtehen. Es
ergab ſich, daß im zweiten Auto das Mitglied des
freiwilligen Automobilkorps Graf Boos=Waldeck
und der Flügeladjutant des Landeschefs FZM.
Potiorek, Oberſtleutnant von Merizzi, leicht ver-
wundet waren und daß deren Auto ſchwer beſchädigt
war. Auch das Auto mit Sr. k. und k. Hoheit wies
zahlreiche kleine Löcher auf, war aber voll aktionsfähig.
Das „Neue Wiener Journal“ ſchreibt,
ungeheuren politiſchen Aufgaben ſei der Herr Erz-
herzog auf der Höhe der Lebenskraft durch ruchloſe
Mörderhand entrifiſſen worden. Eine hochragende Er-
ſcheinung in ſcharf ausgeprägten Charakterzügen, ein
ſtarker Mann von eiſernem Willen, iſt er in den
letzten Jahren immer mehr in der Eigenſchaft eines
Stellvertreters des Oberſten Kriegsherrn hervor-
getreten. Nicht nur eine vielfjährige Freund-
ſchaft, auch ſein ausgeſprochenes Intereſſe für die
Marine hat ihn Sr. Majeſtät Kaiſer Wilhelm be-
ſonders nahegebracht. Nun ſind alle Hoffnungen eines
von Vaterlandsliebe erfüllten, hochſtrebenden Sinnes
vernichtet. Aber ungebrochen, wenn auch tiefgebeugt,
ragt als Symbol der Habsburger Monarchie die
ehrfurchtgebietende Geſtalt Sr. Majeſtät des Kaiſers
empor. Möge Seine Kraft und Weisheit trotz alles
Leides und aller Schickſalsſchläge uns bis an das
äußerſte Ziel eines menſchlichen Daſeins erhalten
bleiben und ſich auf den neuen Thronfolger weiter
vererben.
Das „Deutſche Volksblatt“ äußert die
Meinung, daß die ruchloſe Tat mit jenen Kreiſen in
Verbindung ſtehe, die Öſterreich-Ungarn ſeit der
Annexion mit ihrem leidenſchaftlichen Haſſe verfolgen,
und daß dieſer Bluttat ausſchließlich politiſche Motive
zu Grunde liegen. Das Attentat ſollte der ſtärkſte Trumpf
ſein, der von einer Politik des Haſſes ausgeſpielt
wurde. Der Perſönlichkeit des Herrn Erzherzogs in
dieſer Stunde gerecht zu werden, ſei unmöglich, aber
das Eine dürfe geſagt werden, daß der edle Ver-
blichene ein in ſich abgeſchloſſener Charakter, eine
feſte Individualität, ein zielbewußter Mann von aus-
geprägtem Willen geweſen iſt. Mit einem aus dem
tiefinnerſten Herzen kommenden Mitgefühl blicke man
auf Se. Majeſtät den Kaiſer, Dem nichts erſpart
bleibe, was das Leben an Hartem und Grauſamem
verhängen kann.
Die „Arbeiter-Zeitung“ hebt die un-
gemein ſtarke Willenkraft des verewigten Erzherzogs
hervor und ſagt, daß dem Mordanſchlage ſerbiſch-
nationaliſtiſche Motive zu Grunde liegen, leuchte vor-
weg ein; welchen Umfang die Vorbereitung zu dem
Mord angenommen hatte, ſei zwar noch nicht ſicher-
geſtellt, aber daß zwei Attentate nebeneinander nicht
zufällig entſtehen konnten, ſei ſelbſtverſtändlich. Das
Blatt bemerkt: Wie wir Sozialdemokraten aus
prinzipiellen und aus menſchlicher Gründen Gegner
jeder ſchnöden Gewalttat ſind und den Mord, der
ſich das graueſe Handwerk der Vernichtung anmaßt,
rückhaltlos verdammen, ſo können wir auch dieſen
unbegreiflichen und grauſamen Mord nur mit un-
ſchätzbaren Beurteilung der entſetzlichen Tat ver-
zeichnen. Und daß die Freveltat, die in politiſch-
nationalen Beweggründen ihren Urſprung hat, nicht
bloß den Mann getroffen, der neben dem Kaiſer
das ragende Haupt der Dynaſtie war, ſondern auch
deſſen Frau, die auf die Manöverfahrt nur den Gatten
begleitet hatte, verſtärkt den Eindruck, der von dem
Morde vorweg ausgeht.
Die „Sonn- und Montags-Zeitung“ erklärt,
treue Liebe, unerſchütterliche Anhänglichkeit und
innigſte Verehrung aller Völker und Stämme des
Reiches, die gerade in den ſchwerſten Tagen am
deutlichſten in Erſcheinung tritt, mögen Sr. Ma-
jeſtät dem Kaiſer auch diesmal die Kraft
geben, den Schickſalsſchlag mit übermenſchlicher
Stärke zu ertragen. Angeſichts dieſes ſchänd-
lichen Verbrechens des nationalen Fanatismus iſt
es unmöglich, die Quelle der Untat zu verſchweigen.
Ihr Urſprung iſt in planmäßiger nationaler Hetze zu
ſuchen. Aber das Herrſcherhaus und die Monarchie haben
in den ſchwerſten Prüfungen ſtandgehalten, und auch
das Verbrechen von Sarajevo kann an der Wider-
ſtandskraft des Reiches nichts ändern. Mit der
ganzen Energie und Kraft ſeines Weſens wendete
ſich der durchlauchtigſte Erzherzog Franz Fer-
dinand der Pflege der militäriſchen Ent-
wicklung zu; er hat dieſe Aufgabe gelöſt, und
mitten in Ausübung ſeiner militäriſchen Pflichten iſt
der durchlauchtigſte Erzherzog das Opfer des ver-
brecheriſchen Anſchlages geworden, der einem Leben
voll Tatkraft, Energie und Schaffensfreudigkeit, einem
Leben voll ſtolzer Zukunftspläne ein raſches Ziel ge-
ſetzt hat. Unvollſtändig wäre das Charakterbild des
durchlauchtigſten Erzherzogs, gedächte man nicht ſeiner
Liebe zu ſeiner Gemahlin, der Genoſſin ſeines tragi-
ſchen Schickſals, und ſeines geradezu idealen Familien-
lebens.
Die „Montags-Revue“ erklärt, alles Denken
und Sinnen des durchlauchtigſten Erzherzogs war
vor allem der militäriſchen Großmachtſtellung der
Monarchie gewidmet. Dieſe große Tat wird die Geſchichte
verzeichnen. Erzherzog Franz Ferdinand hat nicht
umſonſt gelebt. Der Monarch kehrt aus Iſchl
zurück, um dort zu ſtehen, wohin Ihn ſein ſprich-
wörtliches Pflichtgefühl drängt. Gott ſchütze den Kaiſer
und gebe Ihm die Kraft, auch die Seelenlaſt dieſer
Zeit zu tragen! Gott ſchütze das Reich!
Der „Morgen“ ſchreibt, Mörderhände haben in
die Geſchicke der Monarchie eingegriffen, und eine un-
menſchliche Tat, die nicht nur jeden Öſterreicher tief
erſchüttern, ſondern alle Geſitteten empören muß, iſt
geſchehen. Niemand könne auch nur in großen
Umriſſen das Bild der Veränderungen er-
faſſen, die durch das Auslöſchen dieſer überragenden
Perſönlichkeit für die Geſchicke der Monarchie und
Europas möglich oder wahrscheinlich ſeien. Ein ſtarker
Wille iſt hier weggefallen, der ſich auf dem Gebiete
der Heeres- und Marineverwaltung wie nicht minder
auch auf dem der äußeren Politik immer deutlicher
ausgeprägt hat. Erſchüttert, aber ruhig über die Ge-
ſchicke des Reiches, ſich den Völker der Monarchie
an der Bahre des durchlauchtigſten Erzherzogs.
— Tieffes, herzlichſtes Mitleid müſſe jeden menſch-
lich Fühlenden ergreifen, wenn er der unglücklichen
Kinder des ermordeten hohen Paares gedenke;
alle Gedanken aber wenden ſich in dieſer Schickſals-
ſtunde Öſterreichs Sr. Majeſtät dem Kaiſer zu,
Dem wahrlich keine Prüfung erſpart bleibe.
Der „Sonn- und Montags-Courier“
ſagt, die Hoffnung Oeſterreichs, der Stolz der Mon-
archie liegt entſeelt auf dem Totenlager. Die Waſſe
ſerbiſcher Mörder hat ſich gegen die Stütze Sr. Ma-
jeſtät des Kaiſers gerichtet. Se. Majeſtät aber hat
einen Troſt, mit Ihm trauern Seine Völker, mit
Ihm trauert die ganze Welt. Öſterreich hat einen
ſchweren Schlag erlitten, aber die ungeheure Lebens-
kraft der Monarchie wird ihn überſtehen, allen feigen
und erbärmlichen Anſchlägen zum Trotz.
Das „Montagsblatt der publiziſtiſchen
Blätter“ führt aus, in Sr. k. und k. Hoheit Erz-
herzog Franz Ferdinand verliert die Monarchie
eine Individualität von ſtroßender Kraft, einen
ganzen Mann, der allem, was er unternommen, den
Stempel ſeines Willens und ſeines Weſens aufzu-
drücken gewußt hat. All dieſe Kraft, dieſer feſte Wille,
dieſe reiche Bildung ſind jetzt ins Grab geſunken.
Aber dieſes alte Reich kann zwar gebeugt, doch nicht
gebrochen werden. Noch lebt in ungebrochener Kraft
unſer aller Vater, Se. Majeſtät der Kaiſer, und
Er. Der abermals zeigt, daß nichts Ihm höher ſteht
als die Pflicht, wird auch jetzt ſorgen und ſchaffen
wie bisher. Ein entſetzliches Unglück, ein faſt beiſpiel-
loſer Schickſalsschlag hat das Kaiſerhaus und das
Reich getroffen, aber Öſterreichs treue Völker werden
zeigen, daß ſie ſtärker ſind als das Schickſal.
Der „Wiener Montagsblatt“ bemerkt,
angeſichts der grauenhaften Tat ringt die Empfindung
vergebens nach Ausdruck. Der Monarchie iſt der
durchlauchtigſte Herr Erzherzog habe keinem
Menſchen ein Leid zugefügt, ebenſowenig ſeine hohe
Gemahlin, die als Muſter=Ehefrau und tugendhafte
Gattin ihre Pflichten erfüllt hat und einer heiligen
Liebespflicht zum Opfer gefallen iſt. Ein Bund der
reinen Liebe habe als ſolcher geendet, und das iſt
das einzige Verſöhnliche, das aus dieſer furchtbaren
Kataſtrophe hervorleuchtet.
* (Telegramme.)
Graz, 29. Juni.
In den frühen Morgenſtunden erſchienen ſämmtliche
Grazer bürgerlichen Blätter in großen Sonder-
ausgaben. Sie geben in ihren Leitartikeln ihrer
tiefſten Empörung über das ruchloſe Attentat und
ihrem Schmerz über den Tod des allverehrten er-
lauchten Paares Ausdruck und würdigen die hohen
Tugenden und die hervorragenden Eigenſchaften des
ſo jählings aus dem Leben geriſſenen Erzherzogs und
ſeiner Gemahlin.
Die amtliche „Grazer Zeitung“ ſchreibt: Das
Herz krampft ſich zuſammen ob der erſchütternden
Kunde, die abermals Öſterreichs Völker in tiefeſte
Trauer verſetzt. Schmerzdruchwählt richtet die Bevölke-
rung in dieſem Augenblicke ihre Gedanken nach Bad
Iſchl zu Sr. Majeſtät dem Kaiſer und zu den ver-
waisten Kindern des erzherzoglichen Paares. Zum
Himmel dringt das Flehen aus Millionen Herzen,
er möge den ſchwergeprüften Monarchen, den armen,
verwaisten erzherzoglichen Kindern und allen Mit-
gliedern des Kaiſerhauſes die Kraft verleihen, dieſes
große und unbeſchreibliche Unglück zu ertragen.
Druckerei der kaiſerlichen „Wiener Zeitung“.
4
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Emil Löbl.
Druckerei der kaiſerlichen „Wiener Zeitung“.
4
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Emil Löbl.
Druckerei der kaiſerlichen „Wiener Zeitung“.
4