Die „Grazer Tagespost“ schreibt: Es ist ein schwerer Schlag und ein unerseßlicher Verlust, den unser Monarch erlitten hat. Keiner von jenen, die einmal Gelegenheit hatten, mit dem Herrn Erzherzog zu sprechen, wird sich dem Eindrucke zu entziehen vermocht haben, daß der Erbe der Krone ein ganzer Mann, eine starke, zielbewußte Natur war.
Das „Grazer Volksblatt“ schreibt in Beurteilung der Persönlichkeit des verblichenen Herrn Erzherzogs: Er war ein Mann aus einem Guß und wie aus Erz. Oesterreich steht an der Bahre eines Mannes, an den sich große und kühne Hoffnungen knüpften, die das Herz jedes Oesterreichers mit Stolz und Freude voller Zuversicht erfüllten.
* Prag, 29. Juni.
Die hiesigen Blätter, die infolge des Feiertages erst morgen mittag hätten erscheinen sollen, haben, insofern sie nicht schon gestern in Sonderausgaben erschienen sind, heute Extra=Ausgaben veranstaltet, deren Inhalt ausschließlich der entsetzlichen Tat von Sarajevo gegwidmet ist. In innigster Hingebung und in aufrichtigstem Schmerze würdigt die Presse die glänzenden Charaktergaben und hervorragenden Eigenschaften des Herrn Erzherzogs, welcher für das Reich die zuverlässige Bürgschaft für eine glückliche Zukunft gewesen, sowie die Tugenden seiner erlauchten Gemahlin, die im Leben als treue und hingebungsvolle Gefährtin das Schicksal ihres hohen Gemahls teilend, nunmehr auch im Tode mit ihm vereint geblieben ist. Alle Blätter, sagen die Blätter, wenden sich nun dem teuren Haupt unseres Monarchen zu. Inniger als je schaut jetzt die Liebe der Österreicher zum Monarchen empor, mehr als je ist sein Leben der Hort für unser aller treuenswürdigen Monarchen, Sr. Majestät dem Deutschen Kaiser Wilhelm II. zu dessen Geburtstag eine Huldigung in Tönen darzubringen, gleichwie die bedeutendsten Gesangvereine Deutschlands am letzten Geburtstage Sr. Majestät des Kaisers Franz Joseph ähnliche Feierlichkeiten veranstalteten. Diese Huldigungsfeier, deren Erträgnis dem Deutschen Roten Kreuze zufließt, findet am Montag, den 24. Jänner 1916, im großen Saale des Wiener Konzerthauses statt. Bisher hat Geheimrat Wilhelm Burmester eine Einladung zur Mitwirkung angenommen.
* (Ehrung.) Gestern beging der hochw. Ehrendomherr und Pfarrer an der Pfarrkirche von AltOttakring Msgr. Johann Pax, Ritter des Franz Joseph=Ordens und Besitzer des Goldenen Verdienstkreuzes mit der Krone, sein 70. Wiegenfest. In der Kirche wurde ein feierliches Hochamt abgehalten, dem Statthaltereirat Freiherr von Klezl, Stadtrat Gräf, die Schwester Sr. Exzellenz des Herrn Finanzministers Frl. von Leth und andere Persönlichkeiten beiwohnten.
* (Franz Keim.) Der oberösterreichische Dichter Franz Keim, der heute jenen 75. Geburtstag begeht, wird mit Unrecht vielfach den Schiller=Epigonens zugezählt. Wohl hat er mit ihnen gewisse Berührungs=punkte gemeinsam, aber diese sind rein äußerlicher Natur; durch seine Bodenständigkeit, die Naivität der Empfindung und des Gestaltens sowie durch sein inniges Hinstreben zum Volke entfernt sich Keim weit von jenen akademischen Dramatikern, die jeder Berührung mit dem Leben und dem Volke ängstlich aus dem Wege gingen. Schon die Lektüre seiner Selbstbiographie, die dem mit Keim nicht vertrauten Leser zuerst zu empfehlen ist, läßt uns in ihrer epischen Breite, der schlichten humorvollen Darstellung das eigentliche Wesen des Dichters erkennen, der freilich infolge der Anknüpfung an eine unglückselige literarische Tradition und infolge ungünstiger Zeitverhältnisse nicht zur völligen Entfaltung seiner Kräfte kam. So sind auch ihm trotz der Förderung hervorragender Männer seiner Zeit Mißerfolge und Verkennung seiner Leistungen nicht erspart geblieben. Dennoch hat er, der 1840 zu Alt=Lambach geboren wurde und wie mancher Österreicher den Beruf des Lehrers und Dichters vereinigte, als echter Idealist den Glauben an sich nicht verloren und sich bis in das hohe Alter den offenen heiteren Sinn, die Ungebrochenheit des Geistes und das Herz der Jugend zu bewahren gewußt. Seinem „Landl“, mit dem ihn das innigste Band, die Liebe zur Heimatscholle, verbindet, setzte er in der epischen Dichtung „Stephan Fadinger“ ein einzigartiges Denkmal und gab damit bestes Werk. In zweiter Linie beruht die Bedeutung Keims auf seiner Lyrik. Hier sind jene Gedichte am höchsten zu stellen, in denen sein Verhältnis zur Heimat und die Liebe zu seinem Volke Ausdruck finden. Seine nationalen „Herولدslieder“, die Sammlung „Aus dem Sturmgesang des Lebens“, die eine poetische Selbstbiographie des Dichters darstellt, und seine Dialektdichtungen nehmen im deutsch=österreichischen Schrifttum einen Ehrenplatz ein. Der Dramatiker, der 1875 mit seiner „Sulamith“ erfolgreich debütierte und trotz aller Mißerfolge mit einem schönen Idealismus ausharrte, betrat mit dem Stücke „Der Schmied von Rolandseck“ zuerst das Gebiet des Volksschauspiels, das seine eigentliche Domäne wurde und auf dem er mit der „Spinnerin am Kreuz“ seinen größten Bühnenerfolg errang. Im Drama hohen Stiles bewies er vor allem mit „Mephistopheles in Rom“ und den „Amelungen“ ein sehr beachtenswertes Können. Bald nach seinem 70. Geburtstage hat Keim mit der Herausgabe seiner gesammelten Werke (fünf Bände, Verlag G. Müller, München) seinem Volk ein würdiges Geschenk gemacht. Möge der Lebensabend des Dichters, der dem deutschen Volk in Österreich stets voll warmer Liebe als Sänger zur Seite stand und ihm in Werken wahrer Volkskunst gesunde Bahnen wies, reich an Ehren und Freuden sein!
Dr. J. K. Ratislav.
* Budapest, 29. Juni. (Meldung des Ungarischen Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)
Sämtliche Blätter sind mit Trauerrand erschienen und geben ihrem tiefen Schmerze sowie ihrer Ergriffenheit über die Katastrophe Ausdruck. Von sehr zahlreichen Häusern wehen Trauerscharen.
* Berlin, 29. Juni. (Nachdruck wird nicht bezahlt.)
Die gesamte Presse, deren heutige Ausgaben fast ausgeschließlich mit den Nachrichten über das Attentat in Sarajevo sowie mit Schilderungen der Persönlichkeit des Erzherzogs Franz Ferdinand gefüllt sind, bespricht in Leitartikeln die Schreckenstat.
Der „Lokal=Anzeiger“ schreibt: Es wäre ein vergebliches Unterfangen, Worte für die Entrüstung und das Entsetzen finden zu wollen, die in diesem Augenblick auf der gesamten gesitteten Welt lasten. Aller Augen haften in tiefstem Mitgefühl an der Gestalt des vielgeprüften Herrschers.
Das „Vossische Zeitung“ sagt: Es herrscht nur eine Stimme des Abscheus über das Verbrechen und über die Gesinnung, aus der es geboren ist, über die Hetzer und Wühler, welche die Leidenschaften bis zum Wahnsinn schüren und stacheln; nur eine Stimme des tiefsten Mitgefühls mit dem ruhmreichen Hause der Habsburger, das abermals von einer schweren Katastrophe ereilt ist; nur eine Stimme der Teilnahme aller zivilisierten Nationen an der Trauer, in die Österreich=Ungarn und seine Dynastie der vorzeitige Tod seines hoffnungsvollen, tatfreudigen Thronfolgers und seiner Gemahlin versetzt hat.
* Köln, 29. Juni.
Die „Berliner Neuesten Nachrichten“ führen aus: Es ist im Augenblicke nicht abzusehen, ob und welche äußeren Folgen die Katastrophe von Sarajevo nach sich ziehen mag. Einstweilen hält Germania mit die Ehrenwacht an der Bahre dieses Fürsten, dessen Andenken am besten geehrt und gewahrt wird, wenn sich aller Patrioten Herzen in dieser tiefernsten Stunde zu dem einzigen Wunsche vereinigen: „Gott schütze Österreich=Ungarn!“
Die „Deutsche Tages=Zeitung“ schreibt: Die Person des Erzherzogs bildete für das Deutsche Reich eine feste, vertrauenerweckende Gewähr für die Gemeinsamkeit unserer Zukunft, hauptsächlich auch, weil wir in ihm eine Bürgschaft für die Zukunft der Doppelmonarchie zu erblicken uns berechtigt glaubten.
* Köln, 29. Juni.
Die „Kölnische Zeitung“ sagt: Überall in der ganzen Welt, besonders aber im verbündeten Deutschland, empfindet man mit höchstem Beileid den verhängnisvollen Schlag, der Se. Majestät Franz Joseph und Seine Monarchie traf. In tiefer Trauer nimmt das deutsche Volk teil am Geschicke des Bundesgenossen an der Donau, niemand mehr als Kaiser Wilhelm, den so herzliche Beziehungen mit dem Habsburgischen Herrscherhause verbinden.
Die „Kölnische Volkszeitung“ hebt hervor, daß Herr Erzherzog Franz Ferdinand jederzeit ein Freund des Dreibundes und ein persönlicher Freund des Kaisers Wilhelm war. Nicht nur für Österreich=Ungarn, sondern auch für das Deutsche Reich und den ganzen Dreibund ist der Tod des Thronfolgers ein nach menschlichem Ermeßen unerseßlicher Verlust.
* Paris, 29. Juni.
In der Presse gelangt neben dem Gefühle des Entsetzens über das furchtbare Verbrechen in Sarajevo insbesondere das tiefste Mitgefühl für Se. Majestät den Kaiser Franz Joseph zum Ausdruck.
* Figaro“ schreibt: In dem schrecklichen Unglücke, das das österreichische Herrscherhaus getroffen, wenden sich die Beweise der Trauer und Teilnahme zunächst dem verehrungswürdigen Oberhaupte zu. Es gibt keinen Franzosen, welcher von dem grausamen Schicksalsschlage, der dem greisen Herrscher widerfahren, nicht aufs tiefste erschüttert wäre. Es gibt niemand unter uns, der sich diesem ungeheuren Schmerze nicht anschließen würde.
* „Matin“ sagt: Die Franzosen wünschen die Größe Österreich=Ungarns, weil diese eine Bedingung des europäischen Gleichgewichtes ist, und werden sich freuen, Zeugen des Emporblühens der Doppelmonarchie zu sein.
* London, 29. Juni.
Die Morgenblätter bringen ausführliche Artikel über das schreckliche Unglück, das die österreichisch=ungarische Monarchie beistroffen hat. Sie geben der tiefen Trauer und dem Abscheu über das in Sarajevo begangene Verbrechen Ausdruck. Sie erinnern an den überaus sympathischen Eindruck, den die Persönlichkeiten des Erzherzogs und seiner Gemahlin bei ihrem jüngsten Besuch in England gemacht haben. Allgemein wird dem Mitgefühle für Se. Majestät den Kaiser und König Franz Joseph, Der bereits so viele schwere Schicksalsschläge durchzumachen hatte, Ausdruck verliehen. Zahlreiche Blätter bringen die Photographien des Herrn Erzherzogs und seiner Gemahlin.
* Matin“ schreibt: Der Tod des Erzherzogs Franz Ferdinand ist ein großer Verlust für Österreich=Ungarn. Möge das Verschwinden dieses Prinzen, der durch seine Weisheit und Loyalität eine Bürgschaft für die soziale Ordnung und den europäischen Frieden hätte werden können, für Europa keine allzu schmerzlichen Folgen haben.
* „Soleil“ schreibt: Der Tod des Erzherzogs Franz Ferdinand ist ein großer Verlust für Österreich=Ungarn. Möge das Verschwinden dieses Prinzen, der durch seine Weisheit und Loyalität eine Bürgschaft für die soziale Ordnung und den europäischen Frieden hätte werden können, für Europa keine allzu schmerzlichen Folgen haben.
* „Matin“ sagt: Die Franzosen wünschen die Größe Österreich=Ungarns, weil diese eine Bedingung des europäischen Gleichgewichtes ist, und werden sich freuen, Zeugen des Emporblühens der Doppelmonarchie zu sein.
* London, 29. Juni.
Die Morgenblätter bringen ausführliche Artikel über das schreckliche Unglück, das die österreichisch=ungarische Monarchie beistroffen hat. Sie geben der tiefen Trauer und dem Abscheu über das in Sarajevo begangene Verbrechen Ausdruck. Sie erinnern an den überaus sympathischen Eindruck, den die Persönlichkeiten des Erzherzogs und seiner Gemahlin bei ihrem jüngsten Besuch in England gemacht haben. Allgemein wird dem Mitgefühle für Se. Majestät den Kaiser und König Franz Joseph, Der bereits so viele schwere Schicksalsschläge durchzumachen hatte, Ausdruck verliehen. Zahlreiche Blätter bringen die Photographien des Herrn Erzherzogs und seiner Gemahlin.
* Daily Telegraph“ sagt: Unsere Entrüstung über die Untat ist um so größer, als England erst vor kurzem die Ehre hatte, den unglücklichen Erzherzog und seine Gemahlin zu Gäste zu sehen. Es sieht außer Frage, daß der Erzherzog, der einer so starken Persönlichkeit, wie es Se. Majestät der Kaiser und König Franz Joseph ist, nachfolgen sollte, selbst mit einem so kräftigen Charakter begabt war, daß er sicher der europäischen Politik seinen Stempel aufgedrückt hätte. Sein Tod ist ein ernster Verlust nicht nur für Österreich=Ungarn, sondern für ganz Europa. Zu einer Zeit, wo die Welt an großen Persönlichkeiten Mangel leidet, ist der Tod einer so starken Persönlichkeit ein Unglück, dessen Tragweite man kaum übersehen kann. Wir können nur sagen, daß wir in diesem Lande einmütig mit dem von dem Unglücke Betroffenen die Sorge teilen und Entsetzen über die feige Mordtat fühlen, die das Gewissen der ganzen Welt erschüttert hat.
* „Morning Post“ schreibt: Wenn die Sympathie der zivilisierten Welt Se. Majestät dem Kaiser und König Franz Joseph etwas zu bedeuten vermag, so kann Er ihrer in vollem Maße versichert sein. Attentäter sind sich selten der Sinnlosigkeit ihres Erfolges bewußt. Die traurige Liste von Attentaten unserer Zeit zeigt, daß kein Ideal, keine Erhabenheit des Charakters eine Garantie gegen die leichtfertige Kugel irgend eines halbverrückten Fanatikers bilden. Die Politik Österreich=Ungarns kann durch das Attentat keine Änderung erfahren, denn sie entspricht den Bedürfnissen der Monarchie und der Völker, die ihre Länder bewohnen.
* Rom, 28. Juni.
Die „Daily Graphic“ schreibt: Der Tod des Erzherzogs mit seinen hohen Idealen, seiner reichen Erfahrung und seinem natürlichen Ernst ist ein Unglück für Österreich=Ungarn und durch dasselbe für ganz Europa. Aber die politische Seite des Verbrechens kann nicht so sehr an uns appellieren wie die persönliche, menschliche. Erst vor wenigen Monaten weilten die edle Gestalt des Erzherzogs und seine schöne Gemahlin unter uns, und wir vermögen annähernd zu fühlen, was seine Freunde und Landsleute verloren haben.
* „Tribuna“ schreibt: Entsetzt, erschüttert und bewegt durch die Nachricht vom Attentat, wendet sich unser ganzes Denken der verehrungswürdigen Person des Herrschers der Nachbarmonarchie zu. Die Welt beugt sich vor dem Schmerze Se. Majestät des Kaisers und Königs Franz Joseph, Der immer den Frieden liebte und hiefür üblen Lohn fand. Der Abscheu über das Attentat in Sarajevo und die ehrfurchtsvolle Sympathie für Se. Majestät den Kaiser und König Franz Joseph sind um so stärker, als Italien in Ihm mehr als einen Verbündeten hat, nämlich einen treuen und zuverlässigen Freund.
* Die gesamte Provinzpreßse brandmarkt in entschiedener Weise das schreckliche Verbrechen und gibt ihrer tiefen Teilnahme für den erlauchten Monarchen und die Bevölkerung der Nachbarmonarchie Ausdruck.
Telegramme
des
Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.
Deutsches Reich.
Der Wehrbeitrag der Ausländer.
Berlin, 28. Juni.
Der russische Botſchafter Swerbejew überrmittelte heute dem Auswärtigen Amte die Antwortnote der russischen Regierung auf den ablehnenden Befehl der deutschen Reichsregierung betreffend die Befreiung der in Deutschland ansässigen russischen Staatsangehörigen vom Wehrbeitrage. Wie verlautet, ſchlägt Rußland in der Antwortnote vor, die Frage dem Haager Schiedsgericht zu unterbreiten.
Italien.
Die Administrativwahlen.
Rom, 28. Juni.
In mehreren Städten fanden heute die Administrativwahlen nach dem allgemeinen Stimmrecht statt. In Venedig und Bergamo hat, wie es ſcheint, die Konſtitutionell=klerikale Liſte geſiegt.
Rußland.
Grundſteinlegung für eine Geſchützfabrik.
Zarizyn, 27. Juni. (Meldung der St. Petersburger Telegraphen=Agentur.)
Heute hat hier die Grundſteinlegung für eine Geſchützfabrik ſtattgefunden.
*) K. k. priv. Bozen=Meraner Bahn.
Kundmachung.
Bei der heute in Gegenwart eines k. k. Notars ſtattgehabten fünften Verlosung des 4proz. Prioritätenanlehens II. Emission der k. k. priv. Bozen=Meraner Bahn vom Jahre 1902 wurden folgende Nummern gezogen:
à K 2000'—: Nr. 132 409 452 628 671 708 870 959.
à K 400':—: Nr. 225 262 345 396 437 851 991 1049.
Die Rückzahlung der verloſten Prioritäten erfolgt im Nennwerte vom 1. Februar 1918 an bei der k. k. priv. Allgemeinen Verkehrsbank, Wien, I., Wipplingerſtraße 28, und hört mit diesem Tage jede weitere Verzinſung auf. Bei Einlöſung der verloſten Prioritäten ſind die bis zu dieſem Zeitpunkte nicht fällig gewordenen Coupons ſamt Talons beizugeben.
Fehlende Coupons werden vom Kapitalsbetrag in Abzug gebracht.
*) (Nachdruck wird nicht bezahlt.)
*) Noto zu 1 halbe Million Kronen Haupttreffer sind zu ge=winnen mit
*) Stück I Promesse auf I Laibacher Les,
*) Haupttreffer K 50.000'—, Ziehung 2. Jänner 1918 K 12'—
*) Stück I Promesse auf I altes österr. Kreuz-Les, Haupttreffer K 60.000'—, Ziehung 2. Jänner 1918 K 6'—
*) Stück I Promesse auf I II. 3prez. Bodenlos, Haupttreffer K 100.000'—, Ziehung 5. Jänner 1918 K 6'—
*) Stück I österr. Staatslotterieles, Haupttreffer K 200.000'—, Ziehung 21. Februar 1918 K 4'—
*) Summe der bei uns gewonnenen und ausbezahlten Treffer inklusive der Klassenlotterie K 20,000.000'—!
*) Die Auszahlung der verloſten, mit den noch fälligen Coupons versehenen Stücke erfolgt am 2 Jänner 1918 an den Kassen des Wiener Giro= und Kassen=Vereines in Wien, I., Rockhgasse Nr. 4.
*) Wien, am 1. Juli 1917.
(118—3)