Neueste Nachrichten.
Offizieller Bericht über das Attentat
in Sarajevo.
Sarajevo, 29. Juni.
Von offizieller Seite wird gemeldet:
Ihre Hoheit Herzogin von Hohenberg hat
noch am Tag ihrer am 25. Juni erfolgten Ankunft
aus dem 11 Kilometer von Sarajevo entfernten
Bade Ilidže woſelbst das höchste Hoflager
etabliert wo einen programmäßig nicht vor-
geſehenen Automobilausflug nach Sarajevo.
gemacht, von dem ſie ſehr befriedigt nach Ilidże
zurückkehrte. Im Laufe des 26. und 27. Juni be-
ſichtigte Ihre Hoheit die Herzogin zahlreiche Institute
und Gotteshäuſer in Sarajevo. Auch dieſe Ausflüge
erliefen in glänzender Weiſe. Am Morgen des
28. kamen Se. k. und k. Hoheit und Ihre
Hoheit zuſammen nach Sarajevo, um einige Be-
ſichtigungen vorzunehmen und nach dem Dejeuner im
Konak per Bahn nach Ilidże zurückzukehren. Die
Fahrt durch die Stadt erfolgte im Auto. Dem Auto
Se. k. und k. Hoheit ſaßen die Herzogin rechts, Se.
k. und k. Hoheit links, und vor beiden Hoheiten,
ſeitwärts gewendet, faß Se. Erzellenz der Landeschef
von Bosnien und der Hercegovina FZM. Potiorek,
während ſich der Beſitzer des Wagens, Se. Erzellenz Graf
Harrach vom Freiwilligen Automobilkorps, neben
dem damaligen Generalinspektoren FZM. Prinzen
zu Windiſch-Graetz, FZM. Freiherrn von Rein=
länder und FZM. Freiherrn von Waldstätten und
einer Anzahl von Generalen und Stadsoffizieren.
Die Kommiſſion hatte im April 1901 den Entwurf fertig-
gestellt; dieſer wurde auf Antrag des Herrn Erzherzogs
mit 1. Oktober 1901 an die Truppen zur Erprobung
hinausgegeben, die beauftragt waren, nach entsprechender
Friſt ausführliche Relationen ſamt Abänderungsvor-
ſchlägen vorzulegen. Dann begann aufs neue die
Arbeit der Reglements=Kommiſſion. Die zahlreichen
Abänderungsvorſchläge wurden geſichtet und, ſo-
weit ſie verwertbar waren, bei der Neuver-
faſſung des Reglements verwendet. Das Resultat
dieſer ſchwierigen Arbeit wurde dann eingeführt.
Das neue Reglement, das im In- und Auslande als
muſtergültig bezeichnet wird, machte auch die Neu-
verfaſſung der Schießinstruktion, die beſondere Ausgabe
einer Turnvorſchrift u. dgl. nötig. Auch dieſe Vor-
ſchriften wurden nach der neuen Methode unter Bei-
ziehung der Truppen zur Mitarbeiterschaft fertiggeſtellt.
Dabei war auch der Einfluß des Leiters der geſamten
Reglementsarbeiten, des Erzherzogs Franz Ferdi-
nand, unverkennbar, der ſchon durch die Anordnung
der Truppenreferate und ihre Mitbenützung bei Ver-
faſſung der Vorſchriften dieſe auf eine durchaus moderne
Basis geſtellt und die den Erfolg verbürgende glückliche
Vereinigung von Theorie und Praxis bewirkt hat.
Der Herr Erzherzog erhielt damals für ſeine Verdienſte
um das Zuſtandekommen des Werkes vom Oberſten
Kriegsherrn ein Handſchreiben, das lautete:
„Lieber Herr Neffe Erzherzog Franz Ferdi-
nand! In Wahrnehmung der Verdienſte, welche
Sich Euer Liebden bei Leitung der Arbeiten zur
Verbesserung der die taktische Ausbildung der Fuß-
truppen betreffenden wichtigen Vorſchriften erworben,
ſpreche Ich Ihnen den Ausdruck Meiner Zu-
friedenheit aus. Franz Joſeph m.p.“
Zeitungsschau.
Die Wiener Preſſe ſteht unter dem tieferſchütternden
Eindrucke des Hinſcheidens Sr. k. und k. Hoheit des
durchlauchtigſten Erzherzogs Franz Ferdinand
und ſeiner Gemahlin Herzogin Sophie von Hohen-
berg. Die Blätter weisen übereinſtimmend in Worten
patriotiſcher Empfindung auf den ſchweren Verluſt
hin, den die Völker der Monarchie, die Armee und
Marine durch den vorzeitigen Tod der überragenden
Perſönlichkeit des durchlauchtigſten Erzherzogs
erlitten haben. Allgemein wendet ſich ehrfurchtsvollſtes
Mitgefühl Sr. Majestät dem Kaiſer zu, Der an=
gesichts dieſes Schicksalsſchlages in altgewohnter treuer
Pflichterfüllung nach Wien zurückkehrt. Vielfach geben
die Blätter dem Gedanken Ausdruck, daß die Be=
völkerung, von der Weisheit und den überlegenen Herrscher=
tugenden des Monarchen durchdrungen, in dieſen
Tagen tiefſter Trauer gefaßt ihren künftigen Geſchicken
entgegenſieht.
Das „Fremden=Blatt“ führt aus, kaum
faßbar ſei der Gedanke, daß der durchlauchtigſte Herr
Erzherzog Franz Ferdinand, der immer als
ein Bild edler voller Männlichkeit vor unſeren Augen
geſtanden, nicht mehr unter den Lebenden weilen
ſolle. Ihm iſt ein großer und ſchwieriger Wirkungskreis
zugeteilt geweſen. Die hohen militäriſchen Qualitäten des
Verblichenen, das tiefe Verſtändnis für die Aufgaben
der Armee galten als volle Garantie, daß die weit=
gehenden an den durchlauchtigſten Erzherzog ge=
knüpften Hoffnungen ſich auch dereinſt vollauf be=
währen würden. Auf dem Felde der Pflicht iſt der
durchlauchtigſte Erzherzog gefallen und neben
ihm die hohe Frau, mit der ihn innigſte Liebe ver=
bunden, die überall mit ihm geweſen und auch auf
der Todesfahrt ſein Geſchick geteilt hat. Neben der
wortloſen Verzweiflung meldet ſich nun auch die
flammende Entrüſtung gegen die abſcheulichen Miße=
täter, die über das Kaiſerhaus und die treu=
ergebenen Völker der Monarchie ſo viel Schmerz
und Trauer gebracht haben. Mit erhebender Ein=
müthigkeit gibt ſich ſchon jetzt in ganz Österreich=Ungarn
die gleiche tiefgehende Erregung, das gleiche mächtige
Auflodern der patriotiſch=dynatiſchen Geſinnung kund.
Alle Gedanken aber weilen bei Sr. Majestät dem
Kaiſer, und alle finden Troſt in dem Bewußtſein,
daß Se. Majestät ſchon wiederholt heroiſche
Beispiele davon gegeben habe, wie groß Er auch im
Schmerze zu ſein vermag. Wenn Se. Majestät in
Wien eintrifft, dann wird Er aus den Blicken der
Bevölkerung leſen können, daß ſie ſich durch das
neue Unglück nur noch enger mit Ihm vereint fühlt.
Die „Neue Freie Preſſe“ ſagt, die ſtarke Perſön=
lichkeit des Erzherzogs, der nicht bloß Zukunft, ſondern
auch Gegenwart geweſen und deſſen Einfluß, gehoben von
ſeinem feſten Willen, in den wichtigſten Entſcheidungen
in den Krisen der letzten Jahre ſich gewiß geltend
gemacht hat, ſei plötzlich durch meuchleriſche Hand aus
dem Leben herausgeriſſen worden. Im Tode vereint iſt
der Herr Erzherzog nun mit höchſtſeiner Gemahlin,
der er zeitlebens in innigſter Liebe zugetan geweſen.
In Sr. k. und k. Hoheit verliert die Monarchie
einen Mann, der in jeder Faſer ſeines Weſens mit
ihr verknüpft geweſen, der mit ſeiner ganzen Energie
danach geſtrebt hat, den Staat groß und ſtark
zu machen und ſeine Schlagkraft nach außen zu
ſteigern, einen friſcheren Zug in die Armee zu
bringen, die Flotte auszuſtalten. Und der einzige
lichte Schimmer in dieſem Bilde blutigen Entſetzens
ſei, daß die Armee und die Marine durch die tat=
kräftige Entſchloſſenheit des großen Verblichenen zu
imponierender Stärke gehoben worden ſind. Noch mehr
kommt die erſchütternde Tragik dieſes Todes und die
mörderiſche Niedertracht ins Bewußtſein, wenn daran
erinnert wird, daß gerade dem Herrn Erzherzog
ſtets warme Teilnahme für die nationalen Geſchicke
der Süd=Slaven zugeſchrieben worden. Nie iſt von
ihm eine perſönliche Reizung in Bosnien ausgegangen,
und deſto feiger iſt die Mordtat, deſto willkürlicher der
Anſchlag, für den nicht einmal der Vorwand nationalen
Überſchwanges oder aufwallenden Rachegefühles gefunden
werden kann. Jeder habe die Überzeugung, daß hinter
den Mör dern andere ſtehen, die nicht zu faſſen ſeien,
und die dieſe Werkzeuge des grauenhaften Mordes
ausgerüſtet hätten. Wenn es aber das Ziel geweſen,
die Monarchie in Verwirrung zu bringen, ſo dürfte
ſich bald zeigen, daß gerade das vergoſſene Blut in
Europa als dringende Friedenswarnung empfunden
werden muß. Die Monarchie aber wird ſich in allen
Teilen enger zuſammenschließen, und das Andenken
dieſer furchtbaren Ereigniſſe wird fortwirken, damit
auch hier Friede werde und der Thronfolger, der ein
ſtarkes Reich gewollt, doch nicht vergeblich gelebt habe.
Das „Neue Wiener Tagblatt“ betont,
daß der durchlauchtigſte Erzherzog als echter Soldat
ſich jede beſondere Sicherheitsvorkehrung verbeten hat.
Er ſei in Erfüllung ſeiner Pflicht geſtorben, der er,
wie alle Mitglieder des Allerhöchſten Erzhauses, raſtlos
und hingebungsvoll oblag. Seine Bahre ſchmückt
wohlverdienter Lorbeer, und die tiefe Trauer, die ein
neues unlöſliches Band um alle Bewohner dieſes
Reiches ſchließt, ſchwillt übermächtig an bei dem Ge=
danken an den Monarchen, Der nach der Krankheit
den Sommeraufenthalt verlasse, um in Seine Residenz
zurückzuelein, ſofort bereit, zu tun und auszuführen,
was Ihm an neuen Sorgen auferlegt iſt. Se. Majestät
der Kaiſer lehrt uns alle, dem Schmerz ſein Recht
zu geben, ſich aber einem tragischen Ereigniſſe nicht
zu unterwerfen. Die Särge, in denen der durch=
lauchtigſte Erzherzog und ſeine Gemahlin ruhen,
werden eine Märtyrerkrone tragen, alle Ehrfurcht und
alle Größe, die ſolch ein tragisches Ende verleihen,
werden in unſerem und der Nachwelt Gedächtnis
fortleben.
Das „Extrablatt“ ſagt, für alle Österreicher
werde der Tag des 28. Juni ſtets in tiefste Trauer
und klagendes Weh gehüllt ſein. Die ſcheußliche Mord=
tat, die ganz Österreich=Ungarn in tiefe Trauer ver=
ſenkt, gehöre in die Kategorie der politiſchen Ver=
brechen, und wenn auch niemand ob der wahnwitzigen
Tat einzelner allgemeine Anklagen erheben wolle, ſei
es doch ſicher, daß der in unſerer Nachbarſchaft ge=
übten Konivenz gegenüber der großſerbischen Agitation
vielleicht der größte Teil der Schuld an dem trauer=
vollen Ereigniſſe zuzuſchreiben ſei. Nun, da die
Völker der Monarchie trauernd an der Bahre des
hohen Paares ſtehen, empfindet wohl jeder, wie viel
auch ihm hier ins Grab ſinkt, wenn auch Erzherzog
Franz Ferdinand ſeine Perſönlichkeit nicht in
vollem Lichte der Öffentlichkeit entfaltete. Denn fein=
fühlige Scheu hat ihn davor zurückgehalten, die Augen
auf ſich zu lenken. Wirklich kenntlich zeigte ſich
ſeine Eigenart vor allem in militäriſchen Fragen.
In dieſem Reſſort, wo er durch das Vertrauen
Sr. Majestät des Kaiſers die erſte Stelle
eingenommen, hat er ein reiches Feld fruchtbarer
Tätigkeit für ſeine ausgezeichnete Begabung gefunden,
deren weit über das Normale hinausragendes Maß
überall auch im Auslande rückhaltlos anerkannt wurde.
Hier hat er vor allem jene Energie, jene Feſtigkeit
des Willens, die Schnelligkeit und Treffſicherheit der
Entſchließungen entwickelt, die allgemein als die hervor=
ſtehenden Merkmale ſeines Charakters erkannt werden.
Schweres Leid habe das Schicksal der Monarchie auf=
erlegt. Und wie ſtets wende ſich auch diesmal Denken
und Fühlen der Völker Sr. Majestät dem ge=
liebten Kaiſer zu, und mit erhöhter Inbrunſt
wünſcht man, daß Er ſiegreich auch dieſe Prüfung
2
Neue Nachrichten.
Neueste Nachrichten.
Druckerei der kaiſerlichen „Wiener Zeitung“.
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Emil Löbl.
Offizieller Bericht über das Attentat
in Sarajevo.
Sarajevo, 29. Juni.
Von offizieller Seite wird gemeldet:
Ihre Hoheit Herzogin von Hohenberg hat
noch am Tag ihrer am 25. Juni erfolgten Ankunft
aus dem 11 Kilometer von Sarajevo entfernten
Bade Ilidže woſelbſt das höchſte Hoflager
etabliert wo einen programmäßig nicht vor-
geſehenen Automobilausflug nach Sarajevo.
gemacht, von dem ſie ſehr befriedigt nach Ilidže
zurückkehrte. Im Laufe des 26. und 27. Juni be-
ſichtigte Ihre Hoheit die Herzogin zahlreiche Institute
und Gotteshäuſer in Sarajevo. Auch dieſe Ausflüge
erliefen in glänzender Weiſe. Am Morgen des
28. kamen Se. k. und k. Hoheit und Ihre
Hoheit zuſammen nach Sarajevo, um einige Be-
ſichtigungen vorzunehmen und nach dem Dejeuner im
Konak per Bahn nach Ilidže zurückzukehren. Die
Fahrt durch die Stadt erfolgte im Auto. Dem Auto
Se. k. und k. Hoheit ſaßen die Herzogin rechts, Se.
k. und k. Hoheit links, und vor beiden Hoheiten,
ſeitwärts gewendet, faß Se. Erzellenz der Landeschef
von Bosnien und der Hercegovina FZM. Potiorek,
während ſich der Beſitzer des Wagens, Se. Erzellenz Graf
Harrach vom Freiwilligen Automobilkorps, neben
dem Chauſſeefeuer befand. Die Stadt war reich beflaggt,
die Trottoire voll Menſchen, welche den beiden
Hoheiten ſtürmiſch zujubelten. Das Tempo der Fahrt
war anfänglich ein ziemlich raſches, weil trotz
aller erdenklichen getroffenen Sicherheitsmaßnahmen
doch mit der Möglichkeit einer Übeltat gerechnet
wurde. Nach einiger Zeit erteilte jedoch Se. k. und k.
Hoheit den ausdrücklichen Befehl, ſehr langſam zu
fahren, um ſich alles genau anſehen zu können. Bald
darauf wurde auf dem Appelkai vom Trottoir
unmittelbar rechts des Autos ein kleiner Gegen-
ſtand auf das Auto entweder mit ſehr ſchwacher
Ladung abgeſchoſſen oder nur geworfen, der
hinter dem Rücken Ihrer Hoheit vorbeiflog. Gleich-
hienach wurde an derſelben Stelle eine Bombe auf
das Auto geworfen, die hinter demſelben auf den
Boden fiel und nach kurzer Pauſe explodierte. Von
den Inſaſſen war niemand getroffen worden, und das
Auto mit Sr. k. und k. Hoheit ſetzte daher ſeine
Fahrt um ſo mehr fort, als auch das nächſte Auto
weiterfuhr, man alſo vorne der Meinung war,
es ſei überhaupt nichts geſchehen. Bald darauf
ſah man jedoch das folgende Auto anhalten und
deſſen Inſaſſen ausſteigen; daraufhin blieb auch das
Auto Sr. k. und k. Hoheit vorübergehend ſtehen. Es
ergab ſich, daß im zweiten Auto das Mitglied des
freiwilligen Automobilkorps Graf Boos=Waldeck
und der Flügeladjutant des Landeschefs FZM.
Potiorek, Oberſtleutnant von Merizzi, leicht ver-
wundet waren und daß deren Auto ſchwer beſchädigt
war. Auch das Auto mit Sr. k. und k. Hoheit wies
zahlreiche kleine Löcher auf, war aber voll aktionsfähig.
Nach dem durch das Attentat verurſachten Auf-
enthalte wurde in das Rathaus weitergefahren. Nach
deſſen Beſichtigung erklärte Se. k. und k. Hoheit, un-
bedingt in das Garniſonſpitale fahren zu
wollen, um den Oberſtleutnant von Merizzi zu be-
ſuchen, obgleich bereits die telephoniſche Meldung einge-
langt war, daß die Verletzung des Oberſtleutnants ſehr
leicht und unbedenklich ſei. Hievon wurde abgeraten und es
ſollte die Fahrt zum Garniſonſpitale nicht auf der pro-
grammmäßigen Route durch die Franz Joſeph=Straße,
ſondern wieder entlang des Appelkais erfolgen, auf
welchem ſich nichts anderes ereignete, als daß
die Zuruſe der Volksmenge jetzt geradezu frenetiſchen
Jubel zum Ausdrucke brachten und Se. k. und k.
Hoheit dabei infolgedeſſen auch eine Bemerkung gegen
Grafen Harrach machte, weil dieſer bei der Weiter-
fahrt vom Rathauſe ſich nicht neben den Chauffeur
geſetzt hatte, ſondern auf dem linken Wagentritte
ſtehen geblieben war, um mit ſeiner Perſon Se. k. und k.
Hoheit gegen Schüſſe von links zu ſichern.
Bei der Einmündung der Franz Joſeph=Straße
bemerkte man, daß das voranfahrende Auto des
Bürgermeiſtersin Widerſpruch zu der von Sr. k. und k.
Hoheit im Rathauſe getroffenen Entſcheidung in den
Handel gebrachten Effekten durchwegs nach. Der
Schluß erfolgte in reſervierter Haltung.
New=York, 23. Dezember. (Kabeltelegramm. –
Fondsbörseverlauf und Schlußkurse.)
Bei eingeſchränktem, vorwiegend ſpekulativem Ver-
kehre war die Börſe anfangs unter Bevorzugung von
International Mercantile Marine=Aktien, in denen
Meinungskäufe ſtattfanden, ſehr feſt veranlagt. Im
weiteren Verlaufe hatten größere Liquidationen in
Eisenbahn=, Ausrüſtungs=, Stahl= und Kupferwerten
eine Abſchwächung zur Folge, die auch ſpäter trotz
teilweiſer Rückkäufe in Stahlwerten nicht behoben
werden konnte. Die Börſe ſchloß in gedrückter
Stimmung.
Aktienumsatz 350.000 Stück.
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Friedrich Straßle.
Druckerei der „Wiener Zeitung“.
Wechselstube des Bankhauses
SCHELHAMMER & SCHATTERA
Gegr. 1832 Wien, I., Stephansplatz 11 Gegr. 1832
Geschäftstelle der Klassenlotterie, Wien, I., Goldschmiedgasse 2
Sale Depoits.
(557-72)
Barc 390.000 Kronen
betragen die Haupttreffer bei
|Promesse auf 1 3% II. Bodenlos,
Haupttreffer K 100.000•—, Ziehung 7. Jänner 1919 à K 7
| „  „ | österr. rotes Kreuz=Los v. J. 1916,
„ „ 200.000•—, „ 1. Februar 1919 „ „ 6
| „  „ | 1 3% I. Bodenlos,
„ „ 90.000•—, „ 15. „ 1919 „ „ 7
Summe der bei uns gewonnenen u. ausbezahlten Haupttreffer inklusive der Klassenlotterie über 25,000.000 K!