Wiener Abendpost Nr. 296.
4
Freitag, den 28. Dezember 1917.
Gerichtsſaal.
Wien, 28. Dezember.
(Spruchſenate für Steuerſtraffachen
in Wien und Nieder=Öſterreich.) Gestern
und heute fanden die erſten Verhandlungen vor den
neu geſchaffenen Spruchſenaten in Wien und Krems
ſtatt, bei welchen unter anderem auf eine Geldſtrafe
von 462.000 Kronen und Arreſt von 6 Monaten,
beſtehungsweiſe auf eine ſuppletoriſche Arreſtſtrafe von
von 12 Monaten, ferner auf eine Geldſtrafe von
157.000 Kronen und Arreſt von 1 Monat, be-
ziehungsweiſe auf ſuppletoriſchen Arreſt von 3 Monaten
erkannt wurde.
(Freispruch.) In der Mariahilfer Kirche wurde
am 15. September ein ſechs Wochen alter Säugling
gefunden, der von der Mechanikersgattin Zimmermann zur
Polizei gebracht wurde. Schon am nächſten Tage meldete
ſich die Mutter des ausgeſetzten Kindes, Anna Stanek,
ſelbſt beim Kommiſſariat und erklärte, ſie habe das Kind
in der größten Verzweiflung weggelegt, da ſie ſich in
ärgſter Not befinde und für den Säugling nicht einmal
Milch kaufen könne. Sie ſei in der Nähe geblieben, bis
das Kind gefunden und zur Wachſtube gebracht wurde,
und habe ſich erſt dann entfernt, in dem Gedanken, daß
das Kind geborgen ſei. Heute hatte ſich Anna Stanek vor
einem Erlenkuſſenat unter dem Vorſitze des LGR.
Dr. Aichinger wegen Verbrechen der Kindeskonferenz als
Grundlage zu dienen hätte.
Der „Matin“ gibt Mitteilungen über das
weitere Vorgehen, das Wilson und die Alliierten
eingenommen werden. Die siegreichen Regierungen
werden in die Friedenspräliminarien die Leitsätze des
künftigen Völkerbundes aufnehmen, ſo beſonders Be-
stimmungen über das Selbſtbeſtimmungsrecht der
Völker, die Abrüſtung und das obligatoriſche Schieds-
gericht. Sie werden ferner die territorialen und
finanziellen Bedingungen formulieren, welche die
Gegner ohne Diskuſſion zu akzeptieren haben.
Sind die Friedenspräliminarien einmal unter-
zeichnet, ſo werden die kriegführenden Mächte über
die Details des Friedensvertrages diskutieren. An
diese Konſerenz wird ſich ſchließlich der allgemeine
Kongreß anſchließen, auf dem die Einzelheiten des
Völkerbundes feſtgeſtellt werden ſollen. In dieſer
Konferenz werden die Neutralen als Gleichberechtigte
zugelaſſen werden, wenn ſie hinreichende Garantien
bieten. Deutſchland kann den Anſpruch auf Gleich-
berechtigung erſt dann erheben, wenn es ſeine Schulden
bezahlt und die Sühne geleistet haben wird, die ihm
die internationale Juſtiz auferlegen wird.
Amſterdam, 25. Dezember.
Dem „Nieuwen Rotterdamschen Courant“ zufolge
wird den „Times“ aus Paris gemeldet, in
vielen Kreiſen herrſche unverkennbar Enttäuſchung
darüber, daß die alliierten Regierungen mit der Be-
handlung der hauptſächlichſten Friedensfragen zu
wenig Ernſt machten. Seit Abſchluß des Waffen-
ſtillſtandes ſeien bereits ſechs Wochen verlaufen, und
es würden noch wenigſtens 14 Tage ver-
gehen, bis die Konferenz der Alliier-
ten zum erſten Male zuſammentrete. Die
Staatsmänner ſeien durch zeremonielle Pflichten
ermüdet, und die Atmosphäre ſei für die Behandlung
ernſter Fragen nicht günſtig. Was England betreffe,
ſo ſei es möglich, daß der Beſuch Wilſons den
praktiſchen Idealismus, der die öffentliche Meinung
während des Krieges charakteriſiert habe, wieder auf-
leben laſſen werde.
Der Parlamentskorreſpondent der „Daily News“
ſchreibt, daß über die Frage der Freiheit der Meere
zwischen den Vereinigten Staaten und England keine
Meinungsverſchiedenheiten beſtehen. Die vorläufigen
Schwierigkeiten, die beigelegt werden müſſen, ſeien
anderer Natur.
Amſterdam, 24. Dezember.
Nach einer Meldung des Reuterschen Bureaus
ſchreibt Oberſt Repington in der „Morning
Poſt“, der Plan Lloyd=Georges, die Abſchaffung
der militäriſchen Dienſtpflicht in
Europa vorzuſchlagen, ſei zwar ein Zeichen
ſtaatsmänniſcher Einsicht und werde vor allem die
Zuſtimmung der kleinen Völker finden, man könne
ſich aber nicht unter allen Umſtänden dazu ver-
pflichten. Es ſeien noch keine Anzeichen dafür vor-
handen, daß die Deutſchen daran denken, die Dienſt-
pflicht abzuſchaffen. Jedenfalls müſſe die Abſchaffung
in den Friedensbedingungen feſtgelegt werden.
St. Petersburg, 27. Dezember. (Meldung der
St. Petersburger Telegraphen=Agentur.)
In den letzten Tagen iſt keine Plünderung von
Weinlagern feſtgeſtellt worden. Dagegen wurde eine
ganze Bande gefährlicher Diebe feſtgenommen.
Bern, 27. Dezember.
„Petit Parisien“ meldet aus Jaſſy unter
dem 20. d. M., daß die dortigen Maximaliſtenführer
bei dem Verſuch, ihre Herrſchaft aufzuzwingen, keinen
Erfolg hatten und ſelbſt zuſammen mit zwei ver-
dächtigen Generalen aus dem Generalſtabe verhaftet
worden ſeien.
Rumänien.
Bern, 27. Dezember.
„Petit Parisien“ meldet aus Jaſſy unter
dem 20. d. M., daß die dortigen Maximaliſtenführer
bei dem Verſuch, ihre Herrſchaft aufzuzwingen, keinen
Erfolg hatten und ſelbſt zuſammen mit zwei ver-
dächtigen Generalen aus dem Generalſtabe verhaftet
worden ſeien.
New=York, 26. Dezember. (Kabeltelegramm. —
Fondsborſeverlauf und Schlußkurſe.)
Nach unregelmäßiger Eröffnung griff an der heutigen
Börſe infolge neuerlicher Liquidationen im Zuſammen-
hang mit unbefriedigenden politiſchen Meldungen und
der Ungewißheit über die von der Regierung in der
Eiſenbahnfrage zu gewärtigende Haltung eine allge-
meine Abſchwächung Platz. Die Börſe ſchloß nach
Rückgängen bis zu zwei Dollar und darüber in
marter Haltung.
Aktienumſatz 420.000 Stück.
New=Yorker Börſe.
Geld auf 24 Stunden Durchſchnittsrate 6 pzt.
Wechſel auf London (Cable Transfers) 4.76.45.
Wechſel auf London (60 Tage Sicht) 4.71.25.
Wechſel auf Paris (Sicht) 5.73 5/8. Wechſel auf
Berlin (Sicht) 5. Silber Bullion 86 5/8. Atchison
Zuſtimmung der kleinen Völker finden, man könne
ſich aber nicht unter allen Umſtänden dazu ver-
pflichten. Es ſeien noch keine Anzeichen dafür vor-
handen, daß die Deutſchen daran denken, die Dienſt-
pflicht abzuſchaffen. Jedenfalls müſſe die Abſchaffung
in den Friedensbedingungen feſtgelegt werden.
Verhaftung einer Diebsbande.
St. Petersburg, 27. Dezember. (Meldung der
St. Petersburger Telegraphen=Agentur.)
In den letzten Tagen iſt keine Plünderung von
Weinlagern feſtgeſtellt worden. Dagegen wurde eine
ganze Bande gefährlicher Diebe feſtgenommen.
Bern, 27. Dezember.
„Petit Parisien“ meldet aus Jaſſy unter
dem 20. d. M., daß die dortigen Maximaliſtenführer
bei dem Verſuch, ihre Herrſchaft aufzuzwingen, keinen
Erfolg hatten und ſelbſt zuſammen mit zwei ver-
dächtigen Generalen aus dem Generalſtabe verhaftet
worden ſeien.
Rumänien.
Bern, 27. Dezember.
„Petit Parisien“ meldet aus Jaſſy unter
dem 20. d. M., daß die dortigen Maximaliſtenführer
bei dem Verſuch, ihre Herrſchaft aufzuzwingen, keinen
Erfolg hatten und ſelbſt zuſammen mit zwei ver-
dächtigen Generalen aus dem Generalſtabe verhaftet
worden ſeien.
New=York, 26. Dezember. (Kabeltelegramm. —
Fondsborſeverlauf und Schlußkurſe.)
Nach unregelmäßiger Eröffnung griff an der heutigen
Börſe infolge neuerlicher Liquidationen im Zuſammen-
hang mit unbefriedigenden politiſchen Meldungen und
der Ungewißheit über die von der Regierung in der
Eiſenbahnfrage zu gewärtigende Haltung eine allge-
meine Abſchwächung Platz. Die Börſe ſchloß nach
Rückgängen bis zu zwei Dollar und darüber in
marter Haltung.
Aktienumſatz 420.000 Stück.
New=Yorker Börſe.
Geld auf 24 Stunden Durchſchnittsrate 6 pzt.
Wechſel auf London (Cable Transfers) 4.76.45.
Wechſel auf London (60 Tage Sicht) 4.71.25.
Wechſel auf Paris (Sicht) 5.73 5/8. Wechſel auf
Berlin (Sicht) 5. Silber Bullion 86 5/8. Atchison
Die für Samstag, den 28. d. M., um 3 Uhr
Nachmittags anberaumte Sitzung der deutsch=
böhmischen Landesversammlung findet
nicht im Gebäude der Handels= und Gewerbekammer,
sondern im Sitzungssaale des Herrenhauses im
Parlamentsgebäude ſtatt.
(Telegramme.)
Klagenfurt, 26. Dezember.
Die Landesregierung in Klagenfurt
hat gestern an die Laibacher Nationalregierung fol=
gendes Telegramm gerichtet: Am 23. d. M. wurde
eine Berglehne bei Maria=Rain ſeitens jugo=
slavischer Artillerie beſchossen und von jugo=
slavischer Infanterie ein gewaltsamer Einbruch
auf das linke Drauufer verſucht. Die Landes=
regierung in Klagenfurt konſtatieri, daß ſeitens der
dortigen Truppen eine ſtändige Bedrohung des
Eigenthums und des Lebens der Kärntner Bevölkerung
ſowie provokatoriſche Angriffe auf unſere Sicherheits-
organe erfolgen, erhebt gegen dieſe Vorfälle neuerlich
Proteſt und erſucht, die militäriſchen Kommanden
des beſetzten Gebietes ſofort anzuweiſen, bis zur end=
gültigen Entscheidung über die Grenzen zwiſchen den
vertragschließenden Staaten auf der Friedenskonferenz
jeden Vorſtoß in von deutschöſterreichiſchen Truppen
beſetzte Teile Kärntens unbedingt zu unterlaſſen und
vollen Schutz des Eigentums und der Perſon der
hieſigen Bevölkerung zu gewährleiſten.
Die Landesregierung in Kärnten hat ferner am
24. d. M. bei der Laibacher Nationalregierung
telegraphiſch gegen die Verhaftung der Oberlehrer
Marinitsch in St. Johann im Roſenthal und Mack
in Kappel an der Drau ſowie des Fleiſchhäusers
Ogris durch ſüdslavische Soldaten ſchärfſten Proteſt
erhoben und ſofortige Freilaſſung verlangt.
Prag, 26. Dezember.
In einer Kundmachung des czecho=slovakischen
Miniſteriums für nationale Verteidigung wurden alle
Soldaten der Jahrgänge 1898 bis 1882, deren
Dienſtort ſich in den deutſchen Gebieten befindet, zur
Meldepflicht verhalten. Eine eben verlautbarte
Kundmachung desſelben Miniſteriums ſetzt die An=
ordnung wieder außer Kraft, ſo daß demnach die
Meldung bis auf weiteres zu unterbleiben hat.
Kohlen=Industrie=Verein.
Bei der am 1. Juli 1917 ſtattgehabenen Verloſung
unſerer 4 1/2 proz. Teilſchuldverſchreibungen wurden nachſtehende
Nummern gezogen:
28  48   155  165  277  287  297  318
415 428  430  528  615  647  657  676
678 745  789  856  879  880  881  919
954 1029 1105 1108 1124 1275 1343 1376
1416.
Die Auszahlung der verloſten, mit den noch fälligen
Coupons verſehenen Stücke erfolgt am 2 Jänner 1918 an den
Kaſſen des Wiener Giro= und Kaſſen=Vereines in Wien, I.,
Rockgaſſe Nr. 4.
Wien, am 1. Juli 1917. (118—3)
Theater von morgen.
Hofburgtheater. „Was ihr wollt“. (Anfang 7 Uhr.) —
Hoſoperatheater. „Alba“. (Anfang 6 1/2 Uhr.) — Volks=
oper (Kaiſer=Jubiläums=Stadttheater). „Faust“.
(Aufgang 7 Uhr.) — Deutſches Volkstheater. „Der
Zarewitisch“. (Anfang 7 Uhr.) — Theater an der Wien.
Nachmittags 3 Uhr: „Max und Moritz“ reiſen ins
Schlaraffenland“. Abends 7 1/4 Uhr: „Die Rose von
Stanbul“. — Carl=Theater. Nachmittags 3 Uhr:
„Robert und Bertram oder Die luſtigen Vagabunden“.
Abends 7 1/2 Uhr: „Die ſchöne Sastia“. — Raimund=
Theater. Nachmittags 3 Uhr: „Die Waiſe aus Lowood“.
Abends 7 1/2 Uhr: „Das Dreimäderlhaus“. — Wiener
Bürgertheater. „Bruder Leichtſinn“. (Anfang 7 Uhr.)
— Johann Strauß=Theater. „Die Faſchingsfee“. (An=
fang 7 Uhr.) — Theater in der Joſephſtadt. Nach=
mittags 3 Uhr: „Trilby“. Abends 7 Uhr: „Manſuchs“.
— Luſtſpieltheater. „Lang, lang iſt’s her“. (Anfang
7 1/2 Uhr.) — Wiener Kammerſpiele. Nachmittags
3 Uhr: „Angele“. „Abſchied vom Regiment“. Abends
7 1/2 Uhr: „Ein Heiratsantrag“. „Lottchens Geburtstag“.
„Die Depeſche“. — Neue Wiener Bühne. „Proturiſt
Polbi“. (Anfang 7 1/2 Uhr.) — Wiener Stadttheater.
Nachmittags 3 Uhr: „Die Jammerpepi“. Abends 6 1/2 Uhr:
„Der Verſchwender“. — Volksbühne. Nachmittags 3 Uhr:
„Aladdin und die Wunderlampe“. Abends 7 Uhr:
„Sabirien“. — Intimes Theater. „Eine ſchwache
Stunde“. „Mal was anders“. „George lebt!“ „Meine
Tochter — die Herzogin“ (Anfang 7 1/2 Uhr.) — „Urania“
(I. Bez., Aspernplatz). Nachmittags 2 1/2 Uhr, gr. Saal:
„Im Reiche der Dolomiten“, „Im Kampfe gegen unſere
Feinde“; 5 1/2 Uhr, kl. Saal: Profeſſor Dr. A. Hofer:
„An der Südtiroler Front im Sommer 1917“; Abends
7 1/2 Uhr, gr. Saal: „Meiſter der Kammermuſik: Franz
Schubert“; kl. Saal: R. Kaſtan: „Das neue ſtädtiſche
Uhrenmuſeum“.
Naha zu 1 halbe Million Kronen Haupttreffer sind zu gewinnen mit
Stück 1 Premesse auf 1 Laibacher Los, Haupttreffer K 50.000—, Ziehung 2. Jänner 1918 K 12—
Stück 1 Premesse auf 1 altes öſterr. Krauz-Los, Haupttreffer K 60.000—, Ziehung 2. Jänner 1918 K 6—
Stück 1 Premesse auf 1 ll. 3prez. Bodenlos, Haupttreffer K 100.000—, Ziehung 5. Jänner 1918 K 6—
Stück 1 öſterr. Staatsſtetterieles, Haupttreffer K 200.000—, Ziehung 21. Februar 1918 K 4—
Summe der bei uns gewonnenen und ausbezahlten Treffer inklusive der Klaſſenlotterie K 20,000.000—!
Wasserſtandsbericht
der k. k. hydrographiſchen Landesabteilung
in Wien
vom 28. Dezember 1917, 8 Uhr früh
Ab-
nahme
Bilshofen (Donau) . . . + 22 2 – Ztm.
Schärding (Inn) . . . . + 44 – 2 „
Engelhartszell (Donau) . . . + 6 – 4 „
Aschach (Donau) . . . . – 162 4 – „
Linz (Donau) . . . . – 352 – – „
Wels (Traun) . . . . – – 32 – „
Mauthauſen (Donau) . . . – 32 – „
Steyr (Enns) . . . . . + 4 2 – „
Spitz (Donau) . . . . . – – – „
Stein (Donau) . . . . – 120 5 – „
Wien (Kronprinz Rudolf.
Brücke, Donau) . . . . – 142 2 – „
Wien (Ferdinands = Brücke,
Donaukanal) – – – „
Hainburg (Donau) . . . . + 10 – – „
Hohenau (March) . . . . . + 50 5 – „
Die Donau führt in drei Zehnteln der Strombreite Treibeis.
Prognose für morgen: Wien (Kronprinz Rudolf=Brücke)
– 142 Ztm.
Kohlendampfdampfer 4000 PS. Länge 51 Fuß. Breite 15 Fuß. Tiefgang 8 Fuß. 2 Meter. Capazität 700 Tonnen Kohle. Preis 1500 £. [116]