\text{Seite:} 296\text{ und 3 des Titelseitens} \text{des Dokuments}

\text{Titelseite:} Wiener Abendpost Nr. 296. Freitag den 28. Dezember 1917.

\text{Seite:} 296\text{ und 3 des Dokuments}

1. \text{Feldmarſchall.} Der Generalſtreik des Generalſtreiks an die Präſidenten Károlyi das Ministerium des Äußern leitet, wird, wie verlautet, aus dem Amte ſcheiden.
2. \text{Budapeſt, 26. Dezember.} Der geweſene Unterrichtsminiſter Lovasz y erklärte bezüglich der Organisation der Bürgerschaft, die Tätigkeit richte ſich keineswegs gegen die organiſierte Arbeiterschaft. Sie ſei ausſchließlich defenſiven Charakters, und es werde danach getrachtet, eine Vereinbarung mit der ſozialdemokratiſchen Partei zu erzielen. Wir wollen, erklärte Lovasz y, nicht um Haaresbreite von der bisherigen demokratiſch progressiven Richtung abweichen, ſondern diejenigen demokratiſchen Fortſchritts mit nationalem Inhalt füllen. Unsere Bewegung richtet ſich nicht im mindeſten gegen Károlyi wir wollen im Gegenteile den unſchätzbar großen Wert, den ſein Name bedeutet, davor ſchützen, im Wirbel des politiſchen Lebens vernichtet zu werden.
3. \text{Budapeſt, 26. Dezember.} Staatsſekretär im Kultusminiſterium Juhasz. Nagy hielt vor ſeinen Wählern einen Rechenſchaftsbericht, in dem er auf die Notwendigkeit des Zuſammenſchlusses der kleinen Landwirte und der Landarbeiter verwies und betonte, daß dieſer die feſteste Grundlage ſei, auf der die Staatsgewalt ruhe. Der Staatsſekretär erklärte ſchließlich, daß das Land zu einer föderativen Republik umgeſtaltet werden müſſe.
4. \text{Budapeſt, 26. Dezember.} Der von der ſozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der ſozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf=enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
5. \text{Budapeſt, 26. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf=enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
6. \text{Budapeſt, 26. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf=enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
7. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf=enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
8. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf=enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
9. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf=enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
10. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf=enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
11. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf=enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
12. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf=enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
13. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf=enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
14. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf=enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
15. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf=enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
16. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
17. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
18. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
19. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
20. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
21. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
22. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
23. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
24. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
25. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
26. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
27. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
28. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
29. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
30. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
31. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
32. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
33. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
34. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
35. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
36. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
37. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
38. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
39. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
40. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
41. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
42. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
43. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
44. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
45. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
46. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
47. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
48. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
49. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
50. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
51. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
52. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
53. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
54. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
55. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
56. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
57. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
58. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
59. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
60. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
61. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
62. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
63. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
64. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt Ųei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
65. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
66. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
67. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
68. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
69. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
70. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
71. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe geſchehen.
72. \text{Budapeſt, 27. Dezember.} Der von der sozialdemokratiſchen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute ſtattgefunden. Staatsſekretär Cſizmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratiſchen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieſer Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinſchaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides iſt verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Anhänger des gemeinſchaftlichen Eigentums, aber er wiſſe, daß dieſer Zuſtand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müſſe ſtuf'enweiſe vorwärtſchreiten. Sein Standpunkt ſei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in ſchonungsloſer Weiſe ge