(Freitag, den 27. Dezember 1918.)
5
Freitag, den 27. Dezember 1918.
Bern, 26. Dezember.
Wie „Le Populaire“ meldet, hat Henderson
im Einvernehmen mit Huysmans und Van Kol
im London eingeben. Der Verwaltungsausschuß der
sozialistischen Partei Frankreichs hat die Einladung
laut „Petit Parisien“ angenommen.
Kleine Chronik.
Wien, 27. Dezember.
(Kaiser Wilhelm und Kaiserin Auguste
Viktoria.) Aus Anerungen, 24. d. M., meldet
die niederländische Telegraphen=Agentur: Die Unpaß-
lichkeit des Kaiserpaares hält noch an. Beide hüten
das Bett, doch ist eine Besserung zu konstatieren.
Über die Art der Krankheit ist nichts Bestimmtes
bekannt: es heißt, daß sie eine Art leichter Grippe
sei, während von anderer Seite behauptet wird, daß
jetzt die Reaktion der Nervenüberreizung eingetreten
sei. Die Schloßbewohner selbst sind im ungewissen
über die ärztlichen Ratschläge.
(Spenden.) Erzherzog Friedrich hat dem
Vereine „Silbernes Kreuz“ für die Ausspeisung
heimkehrender Reservisten 30.000 Kronen, für die
Ausspeissungsaktion des Vereines „Schwarzgelbes
Kreuz“ 5000 Kronen und für den „Invalidendank“
5000 Kronen gespendet.
(Personalnachricht.) Der Staatssekretär für
Finanzen Dr. Steinwender hat sich vorgestern
abend nach Villach begeben.
(Konrad Prinz zu Hohenlohe.) Für
den am 21. d. M. vorgesehenen ehemaligen Minister=präsidenten und Ersten Obersthofmeister Konrad
Prinzen zu Hohenlohe wurden heute in der
hiesigen Karls=Kirche Seelenmesse gelesen.
(Wiener „Urania“.) In der Kammer gab bei der Verhandlung über
das Pensionsgesetz Unterstaatssekretär Abrami nach=
stehende Übersicht über die französischen Verluste bis
zum 1. November 1918 bekannt: Gesamtzahl der
Toten, Gefangenen und Vermißten: 42.600 Offiziere,
1,1789.000 Mann. Hievon sind tot 31.300 Offiziere,
1,040.000 Mann, vermißt 3000 Offiziere, 311.000
Mann, am Leben befindliche Gefangene 8300 Offi-
ziere, 438.000 Mann.
Präsident Wilson in Europa.
Chaumont, 25. Dezember. (Meldung der Agence
Havas.)
Präsident Wilson ist heute früh hier eingetroffen.
Bevor er zu den amerikanischen Truppen fuhr, begab
er sich in das Rathaus. Auf dem ganzen Wege wurde
er von patriotischen Vereinen mit Fahnen und
Bannern sowie einer zahlreichen Menschenmenge
herzlich akklamiert. Geleitet vom Zonenkommandanten
General Wirbel, dem Präfekten des Departements 
Haute Marne und dem Bürgermeister, wurde der
Präsident mit Gemahlin, den Generalen Pershing
und Hartz, dem Botschafter Jusserand und Gemahlin
sowie dem Admiral Grayson im Rathaus von der
Munizipalität empfangen. General Wirbel, der
Präfekt des Departement Haute Marne und der
Bürgermeister hielten Begrüßungsansprachen.
Präsident Wilson dankte den Rednern mit be=
wegten Worten. Als er das Rathaus verließ, be=
reitete ihm die zahlreiche Menschenmenge begeisterte
Ovationen.
Der Präsident begab sich hierauf mit seiner Be=
gleitung auf das Platoau von Langres, wo eine
Truppenrevue stattfand. Er nahm auf einer Tribüne
Platz, umgeben von zahlreichen Generalen, darunter
Pershing, Loggett und Mac Andrew.
Nach einigen eindrucksvollen Worten Pershings
schilderte Präsident Wilson den Stolz und das
herzliche Vertrauen, womit das amerikanische Volk
jede Bewegung der amerikanischen Soldaten verfolgt
habe, beglückwünschte die Soldaten zu der Art, wie
sie ihre Pflicht und mehr als ihre Pflicht getan
haben, und fuhr sodann fort:
Ich weiß, was meine Mitbürger von mir er=
warten. Ich bin glücklich, Euch sagen zu können,
daß ich im Geiste der großen Führer, mit denen ich 
heute zu beratschlagen das Vorrecht genieße, keinerlei
Meinungsverschiedenheit finde. Die Aufgabe, die
Friedensurkunde aufzustellen, ist Amerika zugefallen.
Diese Aufgabe ist um so leichter, als die interessier=
ten Nationen diese Urkunde angenommen haben und
die Anwendung der Grundsätze, die sie aufzählt,
schon aus ihrer Darlegung fließt. Die ganze Welt
weiß schon jetzt, daß die Nationen, die an dem
Kriege teilgenommen haben, bereit sind, ihr Werk zu
vervollständigen nicht bloß durch Forderungen ihrer 
eigenen Interessen, sondern auch durch die Herstel=
lung eines Friedens, der auf den dauernden Grund=
lagen des Rechtes und der Gerechtigkeit beruht. Da
der Krieg ein Völkerkrieg ist, muß der Friede ein
Völkerfriede sein. Nichts darf vernachlässigt werden,
um die Fragen zu regeln, die der Krieg ausgeworfen
hat. (Beifall.)
Hierauf defilierten die Truppen, die sich aus den
Beständen zusammensetzten, die siegreich in den
Argonnen gekämpft hatten.
Unter neuerlichen Ovationen verließ der Präsident
mit seiner Begleitung die Tribüne und begab sich in
das Hauptquartier der 26. Division im Schulgebäude
in Montigny=le=Roi, wo er mit den Soldaten am
Weihnachtsfestessen teilnahm. Hierauf kehrte der Prä=
sident nach Chaumont zurück. Auf dem Wege dahin
machte er in einigen Lagern halt und plauderte
freundlich mit den Soldaten.
Paris, 25. Dezember. (Meldung der Agence
Havas.)
Präsident Wilson hat an das Weiße Haus in
Washington eine Botschaft gerichtet, worin er zunächst
den Amerikanern von dem guten Gesundheitszustand
ihrer auf europäischem Boden weilenden Mitbürger
Mitteilung macht und die hohe Achtung sowie das
Vertrauen hervorhebt, deren sie sich überall erfreuen
und sodann fortfährt:
Ich bin dessen gewiß, daß Euch auch die Ver=
sicherung stärken wird, daß die öffentliche Meinung
aller großen Nationen, mit denen wir im Kriege ver=
bunden waren, entschieden an allen Vorschlägen fest=
hält, die einen gerechten, dauernden Frieden und ein
inniges Zusammenarbeiten der sich selbst regierenden
Völker der Welt zum Ziele haben und den Frieden
auf eine feste Grundlage stellen werden, sobald die
im Zuge befindlichen Vereinbarungen festgelegt sein
werden. Nichts kann unsere Zuversicht in diesen Weih=
nachtstag mehr stärken als die Stimmung, die er findet
und die überall vorherrscht.
Bern, 26. Dezember.
In Erwiderung der Einladung des Bundesrates
zum Besuche der Schweiz ließ Präsident Wilson 
mitteilen, es sei ihm augenblicklich noch nicht möglich,
zu entscheiden, ob dieser Besuch ausgeführt werden
könne. Jedenfalls sehe er die Einladung als sehr
erfreulichen Freundschaftsbeweis der Republik an, mit
der die Vereinigten Staaten stets so freundschafftliche
und herzliche Beziehungen unterhalten haben.
Harter, Graz; Dr. Alexander Horowitz,
Generalsekretär der Börse für landwirtschaftliche Pro-
dukte, Wien.
Die für Samstag, den 28. d. M., um 3 Uhr
Nachmittags anberaumte Sitzung der deutsch-
böhmischen Landesversammlung findet
nicht im Gebäude der Handels- und Gewerbekammer,
sondern im Sitzungssaale des Herrenhauses im
Parlamentsgebäude statt.
(Telegramme.)
Klagenfurt, 26. Dezember.
Die Landesregierung in Klagenfurt
hat gestern an die Laibacher Nationalregierung fol-
gendes Telegramm gerichtet: Am 23. d. M. wurde
eine Berglehne bei Maria=Rain seitens jugo-
slavischer Artillerie beschossen und von jugo-
slavischer Infanterie ein gewaltsamer Einbruch
auf das linke Drauufer versucht. Die Landes-
regierung in Klagenfurt konstatiert, daß seitens der
dortigen Truppen eine ständige Bedrohung des
Eigentums und des Lebens der Kärntner Bevölkerung
sowie provokatorische Angriffe auf unsere Sicherheits-
organe erfolgen, erhebt gegen diese Vorfälle neuerlich
Protest und ersucht, die militärischen Kommanden
des besetzten Gebietes sofort anzweisen, bis zur end-
gültigen Entscheidung über die Grenzen zwischen den
vertragschließenden Staaten auf der Friedenskonferenz
jeden Vorstoß in von deutschösterreichischen Truppen
besetzte Teile Kärntens unbedingt zu unterlassen und
vollen Schutz des Eigentums und der Person der
hiesigen Bevölkerung zu gewährleisten.
Die Landesregierung in Kärnten hat ferner am
24. d. M. bei der Laibacher Nationalregierung
telegraphisch gegen die Verhaftung der Oberlehrer
Marinitsch in St. Johann im Rosenthal und Mack
in Kappel an der Drau sowie des Fleischhäusers
Ogris durch südslavische Soldaten schärfsten Protest
erhoben und sofortige Freilassung verlangt.
Prag, 26. Dezember.
In einer Kundmachung des czecho=slovakischen
Ministeriums für nationale Verteidigung wurden alle
Soldaten der Jahrgänge 1898 bis 1882, deren
Dienstort sich in den deutschen Gebieten befindet, zur
Meldepflicht verhalten. Eine eben verlautbarte
Kundmachung desselben Ministeriums setzt die An-
ordnung wieder außer Kraft, so daß demnach die
Meldung bis auf weiteres zu unterbleiben hat.
Neueste Nachrichten.
(Mittellungen des Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)
Deutschösterreich.
Vom Staatsamte für Heerwesen wird
verautbart:
Gegenüber den fortgesetzten Versuchen einzelner
Wiener Blätter, einen unserer Staatssekretäre als den
allein maßgebenden Leiter des Staatsamtes für Heer-
wesen hinzustellen, erklären wir: Das Staatsamt für
Heerwesen wird von den Vertrauensmännern derselben
politischen Parteien geweit, aus denen sich die derzeitige
Regierung zusammensetzt. Ihre Arbeit wurde bis nun
in kameradischischer Weise und völlig reibungslos
werke in eigenen Stand überronnen auf Grund der
bestehenden bekannten Aufnahme= und Lohnbedingungen
mit Anrecht auf Pensionierung. Arbeiter über 40 Jahre
werden in der Länderbankliste wie bisher weitergeführt
und bleiben in derselben Arbeit; wo dies technisch
unmöglich, müssen diese Arbeiter zu Notstandsarbeiten ver-
wendet werden.
Theater und Kunst.
(Burgtheater.) Die Weihnachtsfeiertage brachten
eine neuartige Darbietung des Burgtheaters: zwei
Matineen, in denen die Vorlesekunst einer Mitglieder
zu schöner Geltung kam. Der erste Tag war Goethe
gewidmet, der zweite Dichtungen der roman-
tischen Periode. Die Damen Bleibtreu, Medelsky,
Wohlgemuth, Mayer, die Herren Paulsen,
Walden, Treßler, Heine, Korff erschienen am Vor-
lesepult. Aus dem vielen Guten sei nur das Wir-
kungsvollste hervorgehoben. Frau Bleibtreu las
wie immer mit zuverlässigem Verständnis die herr-
lichste aller Einleitungen, die „Zueignung“, Frau
Medelsky hatte mit dem „Fiſcher“ einen bestver-
dienten Erfolg. Virtuoſe Technik bewies Herr
Treßler mit dem „Türmer“; sehr hübſch gelang ihm
die „Wirkung aus der Ferne“. Die innigſte Wer-
kung unter den Vorträgen der zweiten Vorlesung hatte wohl
Herr Korff mit der Geſchichte vom „Braven Kaſperl
und dem ſchönen Annael“; der Künſtler ſtellte zuerſt
mit feinfinniger Berechnung die Geſtalt der greiſen
Großmutter in den Vordergrund, er ließ ſie ſprechen
in ihrer ſchlichten Frömmigkeit, in ihrer herb ab-
wehrenden, bäuerlichen Vornehmheit. Dann aber nahm
er den Bericht wiederum an ſich, und der ſtürnte
nun mit wuchtiger Betonung zum Schluſſe hin. Dem
Meiſterſtück Klemens Brontanos wurde ſein voller
Eindruck leider dadurch verkümmert, daß die mangel-
hafte Akustik des Hauſes die Galerie zu einigen un-
gebärdigen Kundgebungen veranlaßte. Bezüglich der
letzten Nummer des Programmes war bedauerlicher-
weiſe eine Änderung vorgenommen worden. Man
hatte ſich darauf freuen dürfen, daß Herr Walden
aus den „Phantaſieſtücken in Callots Manier“ den
„Don Juan“ leſen werde. die wundervoll beredte Ver-
herrlichung des Mozartschen Kunſtwerkes, die mit i-
heer damals überwachendes Hypothese bezüglich der Donna
Anna überall von ſich reden gemacht hat. Wir be-
kamen aber dafür nur den „Ritter Gluck“ zu hören,
eine Skizze, in der der muſikaliſche Enthusiast E. T. A.
Hoffmann einen Hymnus auf den großen Erneuerer
der deutſchen Oper mit grimmigen Seitenhieben auf
die Berliner Muſikpflege verquickt. — k.
Im Burgtheater gelangt Sonntag, den
29. d. M., das vieraktige Schauſpiel „Der Schöpfer“
von Hans Müller zur Aufführung. Es wirken mit die
Herren Arndt, Baumgartner, Devrient, Gehrs, Grimmig,
Haeuſermann, Heine, Heller, Heerterich, Huber, Marr,
Manza, Moſer, Romberg, Schott, Straßni,
Treſter, Walden und Wawra, die Damen Kallina,
Medelsky und Schulz. Die Rolle der Johanna ſpielt dies-
mal Frl. Marberg. Dieſe Vorſtellung beginnt um
halb fünf Uhr.
Im Operntheater kommt Sonntag, den
29. d. M., „Vique=Dame“ mit den Damen Kittel,
Lehmann, Bauer=von Pilecka, Szterényi Jovanović, Thann
ſowie den Herren Slezak, Wiedemann, Fiſcher, Breuer,
Madin, Arnold, Rittmann, Stehmann zur Aufführung
Anfang 5 Uhr. — Dienstag, den 31. d. M., werden
die Ballette „Die Jahreszeiten der Liebe“,
„Die Prinzeſſin von Traganj“ und „Die
Puppenfee“, Anfang 5 Uhr, und am Neujahrs-
tage „Tannhäuser“, Anfang 4 Uhr, aufgeführt.
(Spielplan des Burgtheaters.) Sonntag, 29. De-
zember, „Der Schöpfer“. (Anfang 4½ Uhr) — Montag,
30, geſchloſſen. Dienstag, 31, „Die verlorene
Tochter.“ (Anfang 5 Uhr.) — Mittwoch, 1. Jänner „Die
Räuber“. (Anfang 3 Uhr.)
Entsprungen.) Der Häftling Johann Breitwieser
ist heute nacht aus ſeiner Zelle im Landesgericht ent-
kommen. Breitwieser, ein üb raus gefährlicher Verbrecher,
hatte eine Zelle im zweiten Stockwerke des Gerichts-
gebäudes und ſtand unter ſcharfer B. wachung. Trotzdem
war es ihm gelungen, mit einem Werkzeug, das
jedenfalls eingeſchmuggelt worden war, die Gitter-
ſtäbe ſeines Fenſters zu durchſeilen und aus dem Fenſter
zu ſteigen. An dem Blatzbleiter kletterte er dann vom
zweiten Stock in das erſte Stockwerk hinab und erreichte
von dort aus das Freie. Seine Flucht wurde heute früh
bemerkt. Die Polizeidirektion wurde von ſeinem Entweichen
ſofort verſtändigt und hat alle Maßnahmen zu ſeiner Ver-
folgung eingelegt. Auf ſeine Ergreifung wurde eine Be-
lohnung von 1000 Kronen ausgeſetzt. B eitwieſer iſt
ziemlich groß, mittelfark, hat ſchwarzbraunes Haar und
dunkelbraunen, engliſch geſtutzt en Schnurrbart.
(Eine herrenloſe Amerling=Skizze.) Am 22. d. M.
Vormittags kam ein ungefähr 30jähriger Mann in das
Antiquitätengeſchäft des Heinrich Ephron in der Weih-
burggaſſe und bot angeblich im Auftrag eines Herrn,
deſſen Namen er nicht nennen dürfe, eine Skizze von
Amerling, die aus dem Jahre 1833 ſtammt und auch vom
Künſtler signiert iſt, um 1000 Kronen zum Kauf an. Der
Verkauf kam ſpäter zuſtande. Der Verkäufer ſtellte über
den Preis von 600 Kronen eine Beſtätigung aus, die er
als Joſef Kranzl, Schiff mügaſſe Nr. 24, unter-
zeichnete. Ephron erſchien ſpäter der Kaufau bedenklich,
denn es ſtellte ſich heraus, daß Name und Adreſſe vor-
getäuscht waren. Ephron erſtaterte beim Polizeikommiſſariat
Innere Stadt die Anzeige und hinterlegte dort das Bild.
Es ſtellt einen Herrn in ſchwarzem Rock mit hohem Hemd-
kragen und ſchwarzem Halstuch dar.
(Verbrüche.) Voreſtern wurde die Wohnung der Frau
Elſa Winkler Praigerſtraße Nr. 14, erbrochen. Geſtohlen
waren eine Handkaſſette mit 32.000 Kronen Bargeld,
vier goldene mit Brillanten und Saphiren beſetzte Ringe,
andere Schmuckgegenſtände, Kriegsanteihen, Liſe und
Obligationen. Der Geſamtschaden be ragt .0.000 Kronen.
Am 24. d M. Nachmittags wurde die Wohnung der
Freifrau von Poche=Laitmayer, Dreibufeiſengeſaſſe, erbrochen.
Geſtohlen wurden eine Kiſſette mit 400 Kronen, ferner
ſilberne Eßbeſteck, eine ſilberne Stockuhr und Schmuck=
gegenſtände im Geſamtwerte von 20.000 Kronen ſowie
zwei Scheckbriefe der Öſterreichiſch=ungariſchen Bank.
(Schwere Körperverletzung.) Gestern abend ver-
ſetzte im Verlauf eines in der Maximilianſtraße entſtandenen
Streites der Fiaker Karl Schildlo dem Fuhrwerksbeſitzer
Johann Urban mehrere Meſſerſtiche. Urban wurde ſchwer
verletzt ins Allgemeine Krankenhaus gebracht. Die Aus-
forſchung des flüchtigen Täters wurde eingeleitet.
Gerichtsſaal.
Wien, 27. Dezember.
(Vernunftung und Diebſtahl.) Vor dem Schwur-
gericht unter Vorſitz des OLGR. Pokorny hatte
ſich heute die 22jährige Verküferin Auguste Haid-
mayer wegen Veruntreuung und Diebſtahls zu
verantworten. Die Beſchuldigte, die ſeit 1912 im Konſek-
tionsgeſchäfte Beer bedienſtet war, hatte Waren
verkauft, ohne den Betrag auf dem Block einzutragen, und
das von den Kunden empfangene Geld für ſich behalten.
Der Firmainhaber bezifferte ſeinen Schaden auf etwa
30.000 Kronen. Die Beſchuldigte geſtand die Unredlich-
keiten zu und behauptete, daß ſie das ganze
veruntreute Geld, etwa 100 Kronen täglich, ihrem
Geliebten, dem Korporal Karl Kreſaldo, gegeben habe.
Es kam ein Vergleich mit der Firma zuſtande, nach welchem
ſich die Verwandten der Angeklagten und Kreſaldo ver-
pflichteten, 15.000 Kronen als Schadensquilmachung zu
zahlen, doch wurden die Raten nicht eingehalten, worauf
die Anzeige erſtattet wurde.
Nach mehrſtündiger Dauer wurde die Verhandlung gegen
Auguſte Haidmayer zum Zwecke weiterer Erhebungen und
neuer Zeugenladungen vertagt.
Neueste Nachrichten.
(Mittellungen des Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)
Deutschösterreich.
Vom Staatsamte für Heerwesen wird
verautbart:
Gegenüber den fortgeſetzten Versuchen einzelner
Wiener Blätter, einen unſerer Staatsſekretäre als den
allein maßgebenden Leiter des Staatsamtes für Heer-
wesen hinzustellen, erklären wir: Das Staatsamt für
Heerwesen wird von den Vertrauensmännern derselben
politischen Parteien geweit, aus denen ſich die derzeitige
Regierung zuſammensetzt. Ihre Arbeit wurde bis nun
in kameradischicher Weise und völlig reibungslos
mitteilen, es ſei ihm augenblicklich noch nicht möglich,
zu entſcheiden, ob dieſer Beſuch ausgeführt werden
könne. Jedenfalls ſehe er die Einladung als sehr
erfreulichen Freundschaftsbeweis der Republik an, mit
der die Vereinigten Staaten ſtets ſo freundſchaftliche
und herzliche Beziehungen unterhalten haben.
Harter, Graz; Dr. Alexander Horowitz,
Generalſekretär der Börſe für landwirtſchaftliche Pro-
dukte, Wien.
Die für Samstag, den 28. d. M., um 3 Uhr
Nachmittags anberaumte Sitzung der deutsch-
böhmischen Landesversammlung findet
nicht im Gebäude der Handels- und Gewerbekammer,
ſondern im Sitzungssaale des Herrenhauses im
Parlamentsgebäude ſtatt.
(Telegramme.)
Klagenfurt, 26. Dezember.
Die Landesregierung in Klagenfurt
hat gestern an die Laibacher Nationalregierung fol-
gendes Telegramm gerichtet: Am 23. d. M. wurde
eine Berglehne bei Maria-Rain ſeitens jugo-
ſlaviſcher Artillerie beſchoſſen und von jugo-
ſlaviſcher Infanterie ein gewaltsamer Einbruch
auf das linke Drauufer verſucht. Die Landes-
regierung in Klagenfurt konſtatiert, daß ſeitens der
dortigen Truppen eine ſtändige Bedrohung des
Eigentums und des Lebens der Kärntner Bevölkerung
ſowie provocatoriſche Angriffe auf unſere Sicherheits-
organe erfolgen, erhebt gegen dieſe Vorfälle neuerlich
Proteſt und erſucht, die militäriſchen Kommanden
des beſetzten Gebietes ſofort anzuweiſen, bis zur end-
gültigen Entscheidung über die Grenzen zwiſchen den
vertragsſchließenden Staaten auf der Friedenskonferenz
jeden Vorſtoß in von deutschöſterreichiſchen Truppen
beſetzte Teile Kärntens unbedingt zu unterlaſſen und
vollen Schutz des Eigentums und der Perſon der
hieſigen Bevölkerung zu gewährleisten.
Die Landesregierung in Kärnten hat ferner am
24. d. M. bei der Laibacher Nationalregierung
telegraphiſch gegen die Verhaftung der Oberlehrer
Marinitſch im St. Johann im Roſenthal und Mack
in Kappel an der Drau ſowie des Fleiſchhäusers
Ogris durch ſüdslaviſche Soldaten ſchärftſten Proteſt
erhoben und ſofortige Freilaſſung verlangt.
Prag, 26. Dezember.
In einer Kundmachung des czecho=slovakischen
Miniſteriums für nationale Verteidigung wurden alle
Soldaten der Jahrgänge 1898 bis 1882, deren
Dienſtort ſich in den deutſchen Gebieten befindet, zur
Meldepflicht verhalten. Eine eben verlautbarte
Kundmachung deſſelben Miniſteriums zeigt die An-
ordnung wieder außer Kraft, ſo daß demnach die
Meldung bis auf weiteres zu unterbleiben hat.
Lissabon, 25. Dezember. (Meldung der Agence
Havas.)
Das neue Kabinett wird demnächſt dem Parlament
ſein politiſches Programm unterbreiten. Im Lande
herrſcht Ruhe. Die fremden Kriegsſchiffe, die anläß-
lich des Leichenbegängniſſes des Präſidenten Sidonio
Paes in den Tejo eingefahren waren, haben Liſſabon
wieder verlaſſen.
Der Miniſterrat hat beſchloſſen, der Sache der
Alliierten treu zu bleiben und ihnen weiterhin jeden
Beiſtand zu leiſten, den ſie von Portugal fordern
würden.
Portugal.
Brüſſel, 23. Dezember.
Der belgiſche Miniſterpräſident reiſt Donnerstag in
Begleitung des Kolonienminiſters nach London, um
mit Lloyd=George und dem engliſchen Schatz-
kanzler zuſammenzutreffen.
Brüſſel, 25. Dezember.
Der unter dem Vorſitz des Königs abgehaltene
Miniſterrat hat die Wahlreformvorlage, durch die das
allgemeine Wahlrecht eingeführt wird, an-
genommen.
Amsterdam, 24. Dezember.
Nach einem Telegramme des Reuterschen Bureaus
berichtet „Daily Chronicle“, daß die Meldung,
wonach die britiſche Regierung Holland ihre Abſicht
mitgeteilt habe, die Kölner Front auf dem Wege
Schelde—Antwerpen—Holländiſch=Limburg zu ver-
ſorgen, wahrſcheinlich richtig ſei. Belgien habe Grund,
einige Reviſionen des holländiſch=belgiſchen Vertrages
vom Jahre 1839 zu beanſpruchen, und es müßte
ihm, wenn nichts anderes erreicht würde, wenigſtens
das unbeſchränkte Recht zugaſprochen werden, in Krieg
und Frieden die Schelde zu befahren.
London, 24. Dezember.
Mit Bezug auf den Bericht aus Brüſſel, daß die
britiſche Regierung Holland mitgeteilt habe, daß ſie
die Abſicht hege, die britiſche Beſatzungsarmee am
Rhein über die Schelde und Holländiſch=Limburg
zu verſorgen, erfährt das Reutersche Bureau,
daß vor einiger Zeit infolge des Vorgehens
Hollands, das die Durchfuhr von deutſchen
Truppen und Kriegsmaterial durch holländi-
ſches Gebiet geſtattete, die belgiſche Regierung
um ähnliche Erleichterungen erſucht habe und dieſes
Anſuchen von den Alliierten unterſtützt worden ſei.
Da dieſe Frage heikle Punkte des Völkerrechtes be-
rühre, erſcheine eine ſofortige Entſcheidung unwahr-
ſcheinlich. Man halte es aber für ſehr gut möglich,
daß Holland angesichts der bei den alliierten
Mächten herrſchenden Anſicht, daß ihnen eine ähnliche
Behandlung wie Deutſchland eingeräumt werden
ſolle, nur formelle Einwendungen erheben werde.
Großbritannien.
Berlin, 24. Dezember.
Wie eine Berliner Korreſpondenz meldet, wurde
folgender Befehl ſeitens der deutſchen Flotte erlaſſen:
1. Schiffe mit roter Flagge werden nach Kriegsrecht
behandelt.
2. Wenn ein Mann bei bolſchewikiſcher Propaganda
ertappt wird, ſo wird die geſamte Beſatzung des
betreffenden Schiffes ſtandrechtlich erſchoſſen.
Viener Abendpoſt Nr. 296.
5
Freitag, den 27. Dezember 1918.