[2023=06=29 10:33:25.612 = 19140629 = Seite 15]  
Neueste Nachrichten.  
MMer Derieht überZFAUentat  
in SarlWs  
'Sarajevo, 29. Juni.  
Von offizieller Seite wird gemeldet:  
Ihre Hoheit Herzogin von Hohenberg hat  
noch am Tag ihrer Ankunft am 25. Juni aus dem  
11 Kilometer von Sarajevo entfernten  
Bade Ilidze, wo das höchste Hoflager etabliert war,  
einen programmäßig nicht vorgesehenen  
Automobilausflug nach Sarajevo gemacht, von dem sie sehr  
befriedigt nach Ilidze zurückkehrte. Im Laufe des 26. und 27. Juni  
besuchte Ihre Hoheit die Herzogin zahlreiche Institute  
und Gotteshäuser in Sarajevo. Auch diese Ausflüge  
verliefen in glänzender Weise. Am Morgen des  
28. kamen Se. k. und k. Hoheit und Ihre  
Hoheit zusammen nach Sarajevo, um einige Be=  
sichtigungen vorzunehmen und nach dem Dejeuner im  
Konak per Bahn nach Ilidze zurückzukehren. Die  
Fahrt durch die Stadt erfolgte im Auto. Dem Auto  
Sr. k. und k. Hoheit fuhren der Bürgermeister und  
der Regierungskommissär voraus. In dem folgenden  
Auto fuhren Ihre Hoheit die Herzogin rechts, Se.  
k. und k. Hoheit links, und vor beiden Hoheiten,  
seitwärts gewendet, saß Se. Exzellenz der Landeschef  
von Bosnien und der Hercegovina FZM. Potiorek,  
während sich der Besitzer des Wagens, Se. Exzellenz Graf  
Harrach vom Freiwilligen Automobilkorps, neben  
dem Chauffeur befand. Die Stadt war reich beflaggt,  
die Trottoirs voll Menschen, welche den beiden  
Hoheiten stürmisch zujubelten. Das Tempo der Fahrt  
war anfänglich ein ziemlich rasches, weil trotz  
aller erdenklichen getroffenen Sicherheitsmaßnahmen  
doch mit der Möglichkeit einer Übeltat gerechnet  
wurde. Nach einiger Zeit erteilte jedoch Se. k. und k.  
Hoheit den ausdrücklichen Befehl, sehr langsam zu  
fahren, um sich alles genau ansehen zu können. Bald  
darauf wurde auf dem Appelkai vom Trottoir  
unmittelbar rechts des Autos ein kleiner Gegen=  
stand auf das Auto entweder mit sehr schwacher  
Ladung abgeschossen oder nur geworfen, der  
hinter dem Rücken Ihrer Hoheit vorbeiflog. Gleich  
darauf wurde auf das Auto geworfen, was hinter dem=  
selben auf den Boden fiel und nach kurzer Pause explodierte. Von  
den Insassen war niemand getroffen worden, und das  
Auto mit Sr. k. und k. Hoheit setzte daher seine  
Fahrt umso mehr fort, als auch das nächste Auto  
weiterfuhr, man also vorne der Meinung war,  
es sei überhaupt nichts geschehen. Bald darauf  
sah man jedoch das folgende Auto anhalten und  
dessen Insassen aussteigen; daraufhin blieb auch das  
Auto Sr. k. und k. Hoheit vorübergehend stehen. Es  
ergab sich, daß im zweiten Auto das Mitglied des  
freiwilligen Automobilkorps Graf Boos=Waldeck  
und der Flügeladjutant des Landeschefs FZM.  
Potiorek, Oberstleutnant von Merizzi, leicht ver=  
wundet waren und daß deren Auto schwer beschädigt  
war. Auch das Auto mit Sr. k. und k. Hoheit wies  
zahlreiche kleine Löcher auf, war aber voll aktionsfähig.  
Nach dem durch das Attentat verursachten Auf=  
enthalt wurde in das Rathaus weitergefahren. Nach  
dessen Besichtigung erklärte Se. k. und k. Hoheit, un=  
bedingt in das Garnisonspital fahren zu  
wollen, um den Oberstleutnant von Merizzi zu be=  
suchen, obgleich bereits die telefonische Meldung einge=  
langt war, daß die Verletzung des Oberstleutnants sehr  
leicht und unbedenklich sei. Hievon wurde abgeraten und es  
sollte die Fahrt zum Garnisonspital nicht auf der pro=  
grammmäßigen Route durch die Franz Joseph=Straße,  
sondern wieder entlang des Appelkais erfolgen,  
weil diese überraschende Fahrtrichtung zweifellos  
sicherer erschien. Hiebei mußte vom Rathause bis  
zur Abzweigung in die Franz Joseph=Straße wieder  
ein kleines Stück des Appelkais benutzt werden, auf  
welchem sich nichts anderes ereignete, als daß  
die Zurufe der Volksmenge jetzt geradezu frenetischen  
Jubel zum Ausdruck brachten und Se. k. und k.  
Hoheit dabei infolgedessen auch eine Bemerkung gegen  
Grafen Harrach machte, weil dieser bei der Weiter=  
fahrt vom Rathause sich nicht neben den Chauffeur  
gesetzt hatte, sondern auf dem linken Wagentritt  
stehen geblieben war, um mit seiner Person Se. k. und k.  
Hoheit gegen Schüsse von links zu sichern.  
Bei der Einmündung der Franz Joseph=Straße  
bemerkte man, daß das voranfahrende Auto des  
Bürgermeisters in Widerspruch zu der von Sr. k. und k.  
Hoheit im Rathause getroffenen Entscheidung in die  
Franz Joseph=Straße eingebogen sei. Der Landeschef,  
der sich wieder im Auto Ihrer Hoheiten befand, rief dem  
Chauffeur des Grafen Boos=Waldeck zu, nicht das Gleiche  
zu tun, sondern am Appelkai weiterzufahren. Das  
Auto befand sich in diesem Moment knapp am rechts=  
seitigen, mit Menschen voll besetzten Trottoir, und  
ehe der Chauffeur des langsam fahrenden Autos  
die erhaltene Weisung verstanden hatte, fielen knapp  
an der rechtsseitigen Autoseite zwei Schüsse, worauf  
das Auto stehen blieb. Man hatte abermals  
den Eindruck, daß glücklicherweise nichts ge=  
schehen sei, weil sowohl Se. k. und k. Hoheit als auch  
Ihre Hoheit ruhig aufrecht im Auto saßen. Da jedoch  
der Landeschef FZM. Potiorek unter diesen Um=  
ständen absolut nicht weiter durch die Stadt fahren  
wollte, befahl er dem Chauffeur, das Auto über  
die unmittelbar hinter ihm gelegene Lateiner=  
brücke zurückzuschieben, um dann in den in un=  
mittelbarer Nähe befindlichen Konak zu fahren.  
Während des Zurückschiebens über die Brücke fiel  
Ihre Hoheit die Herzogin gegen Se. k. und k.  
Hoheit und gegen den rechten Arm des FZM. Potiorek,  
der dies umso mehr für einen durch erlittenen  
Nervenschock herbeigeführten Schwächeanfall hielt,  
weil er hörte, daß sowohl Se. k. und k. Hoheit  
als auch Ihre Hoheit leise einige Worte  
wechselten, die man nicht verstand. Erst als der  
Landeschef nach dem Zurückschieben über die Brücke  
dem mit der Örtlichkeit nicht vertrauten Chauffeur die  
Einfahrtsrichtung in den Konak gezeigt hatte und sich  
dann abermals nach Sr. k. und k. Hoheit umwandte,  
bemerkte er im offenen Munde des noch immer ruhig  
aufrecht sitzenden Erzherzogs Blut. Als das  
Auto vor der Freitreppe des Konaks anhielt, war  
Ihre Hoheit die Herzogin sichtlich vollständig  
bewußtlos, und als Ihre Hoheit aus dem Auto ge=  
hoben wurde, fiel auch Se. k. und k. Hoheit im  
Auto nieder. Ärztliche Hilfe war zur Stelle, dieselbe  
vermochte jedoch an den beiden eiligst in die Wohn=  
räume des Landeschefs getragenen Hoheiten wohl  
die Art der Verletzungen zu konstatieren, konnte  
jedoch die Hoheiten nicht mehr zum Bewußtsein  
bringen. Bei Sr. k. und k. Hoheit, dem die  
Halsschlagader durchschossen war, wurde nach ungefähr  
einer Viertelstunde der Eintritt des Todes  
festgestellt, und wenige Minuten später geschah das  
gleiche bei Ihrer Hoheit der Herzogin, die einen Schuß  
durch den Unterleib hatte.  
Beide Attentäter sind sofort nach ihrer Schreckenstat  
gefaßt und dabei von der empörten Volksmenge  
fast gelyncht worden. Auch einige der Mit=  
schuld verdächtige Personen wurden sogleich in Haft  
genommen. Die bisherigen Erhebungen haben  
festgestellt, daß beide Attentäter Landes=Angehörige,  
serbisch und orthodoxen Glaubens sind. Der erste  
derselben, der das vergleichsweise glücklich abgelaufene  
Bombenattentat vollführte, hat gestanden, vor kurzer Zeit in  
Belgrad gewesen zu sein und dort Bomben  
zu dem ausdrücklichen Zweck eines Attentats  
auf Se. k. und k. Hoheit erhalten zu haben.  
Der zweite, leider erfolgreiche Attentäter ist ein Mittel=  
schüler, der ebenfalls lange Zeit in Belgrad geweilt  
hat. Er ist erst vor drei Monaten aus Belgrad in ein  
Dorf in der Nähe von Sarajevo zurückgekehrt und hat  
eingestanden, daß er seit seiner Rückkehr den Vorsatz  
gehabt habe, irgendeine hochstehende Person mit seinem  
Revolver zu erschießen, um auf diese Weise die ser=  
bische Nation für angebliche Unterdrückung zu rächen.  
Er habe die heutige Fahrt Sr. k. und k. Hoheit als  
einen geeigneten Moment zur Ausführung seines Vor=  
satzes angesehen und sich zu diesem Zweck an die  
Ecke des Appelkais und der Franz Joseph=Straße  
gestellt, weil er gewußt habe, daß Se. k. und k.  
Hoheit an dieser Ecke zweimal vorbeifahren werde. Er  
habe sich dabei, um nicht etwa als verdächtig vorher  
verhaftet zu werden, absichtlich zwischen zwei ihm be=  
kannte Studenten gestellt, von denen er gewußt habe,  
daß auf sie kein Verdacht fallen werde. Von dem  
Bombenattentat des serbischen Typographen will der  
serbische Student nichts gewußt haben und eben  
wegen seiner Überraschung durch das Bombenattentat  
nicht schußfertig gewesen sein, als Se. k. und k. Hoheit  
die früher erwähnte Ecke das erste Mal passiert hat.  
In maßgebenden Kreisen herrscht die Überzeugung,  
daß die Ausübung derartiger Attentate durch bos=  
nische Landesangehörige ganz ausgeschlossen gewesen  
wäre, wenn nicht durch geraume Zeit in lange be=  
kannter Weise in dem loyalen serbisch=orthodoxen Teile  
der hiesigen Bevölkerung vom Ausland aus in maß=  
loser Weise agitiert und geschürt und dies besonders  
bei der Mittelschuljugend und den Sozial=  
isten serbisch=orthodoxen Glaubens  
verführend wirken würde.  
Die Leichen Sr. k. und k. Hoheit und Ihrer  
Hoheit der Herzogin wurden im Konak provisorisch  
aufgebahrt und werden daselbst bleiben, bis der hier  
befindliche Obersthofmeister Sr. k. und k. Hoheit Frei=  
herr von Rumerskirch vom Ersten Obersthof=  
meister Sr. Majestät aus Wien weitere Befehle er=  
hält.  
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Emil Löbl.  
Druckerei der kaiserlichen „Wiener Zeitung".  