[ 2023=06=29 10:33:25.612 = 19140629 = Seite 10 ]
verletzt worden. Dagegen ist sein Automobil stark
beschädigt, ebenso zeigt jenes des Grafen Harrach,
worin Ihre Hoheiten gefahren waren, zahlreiche durch
Bombensplitter verursachte Löcher.
Vom Publikum wurde Holmland lebensgefährlich
verletzt. Schwerere Verletzungen haben Frau Forstrat
Probst und Offizial Meich erlitten.
Sarajevo 29. Juni.
Gestern wurde von der kroatischen Schul=
jugend eine Demonstration mit antiserbischen
Chören veranstaltet. Die Ruhe wurde jedoch
durch herbeirückendes Militär wieder hergestellt. Das
Militär wurde von den Demonstranten mit stürmischen
Hochrufen und Händeklatschen empfangen.
Wurde die Ruhe in keiner Weise gestört.
Die Trauer in Wien.
Se. Exzellenz Bürgermeister Dr. Weiskirchner,
der sich gestern nach Hall begeben hatte, wird heute
nachmittag wieder hierher zurückkehren. Auf den Ecktürmen
des Rathauses wurden Trauerfahnen gehißt, ebenso
wehen von sämtlichen amtlichen Gebäuden der Gemeinde
schwarze Fahnen. In Wien sind auch bei
vielen Privathäusern bereits schwarze Fahnen aus=
gehängt.
Auf telephonische Anordnung des Bürgermeisters
wird sich der Wiener Gemeinderat morgen
Dienstag vormittag 11 Uhr zu einer Trauersitzung
versammeln. Die Kundgebung des Gemeinderates soll
durch eine Deputation Sr. Majestät dem Kaiser
übermittelt werden.
Der für nächsten Mittwoch in Aussicht genommene
Empfang des Kaufmannstages im Rathaus unterbleibt.
Die für Donnerstag anberaumte Überreichung von
Auszeichnungen sowie die sonstigen Feierlichkeiten des
ersten Donnerstags wurden bis auf weiteres ver=
schoben.
Zu Beginn der heutigen Sitzung des Internationalen
Kaufmannstages in der Volks=
halle des Rathauses richtete der Vorsitzende Präsident
Ratz an die Versammlung eine Ansprache, worin er
der tiefen Trauer der Versammlung Ausdruck gab.
Die Aufführung des Merkur=Festspieles, die zur
Feier des Internationalen Kaufmannstages gestern
zum ersten Male hätte stattfinden sollen, wurde abgesagt.
Die Wiener Börsekammer wird morgen
um 1 Uhr nachmittags eine Trauerkundgebung an=
läßlich des Ablebens Sr. k. und k. Hoheit des durch=
lauchtigsten Herrn Erzherzogs Franz Ferdinand
abhalten.
(Telegramme.)
Die Trauer in den Kronländern.
Bad Ischl, 29. Juni.
Unter Vorsitz des Bürgermeisters kaiserlichen Rates
Leithner fand heute um 11 Uhr vormittags
eine feierliche Trauersitzung der gesamten Gemeinde=
vertretung statt. Der Bürgermeister
gab zunächst der Empörung über das fluchwürdige
Verbrechen Ausdruck, dem der Herr Erzherzog=
Thronfolger und die Herzogin Hohenberg zum Opfer
gefallen sind. Die ganze Monarchie empfinde darüber
den tiefsten Schmerz. In dieser Stunde wolle er nur
der Hoffnung Ausdruck geben, daß Seine Majestät
die Kraft aufbringen möge, den ihm zugefügten
Schicksalsschlag zu ertragen. Die Gemeinde Bad
Ischl, schloß der Bürgermeister, deren Geschicke mit
der Allerhöchsten Person Sr. Majestät des Kaisers
auf das innigste verknüpft sind, sei besonders schwer
betroffen worden durch das Leid, das der Monarch
zu ertragen hätte.
Auf Vorschlag des Bürgermeisters wurde sodann
die Absendung nachstehender Depesche beschlossen:
An Seine Exzellenz den Generaladjutanten Grafen
Daarl
Unter dem Eindrucke der erschütternden Nachricht
von dem schweren Schicksalsschlage, der Seiner k. und k.
Apostolischen Majestät unseren geliebten Kaiser und
das Allerhöchste Kaiserhaus betroffen hat, hat sich die
Gemeindevertretung heute zu einer außerordentlichen
Trauersitzung versammelt. In derselben wurde dem
tiefsten Abscheu über das unselige Verbrechen Ausdruck
gegeben, dem Seiner k. und k. Hoheit der durchlauch=
tigste Herr Erzherzog Franz Ferdinand und
dessen Gemahlin zum Opfer gefallen sind.
Die Gemeindevertretung von Bad Ischl bittet Eure
Exzellenz, Seiner k. und k. Apostolischen Majestät
die innigste Anteilnahme der gesamten Bevölkerung
von Bad Ischl gütigst übermitteln zu wollen und
Seiner k. und k. Apostolischen Majestät in diesen Tagen
des Schmerzes die unwandelbare Liebe für Seine Ma=
jestät sowie die treueste Anteilnahme für die Geschicke
des gesamten Herrscherhauses zum ehrfurchtsvollen
Ausdrucke zu bringen.
Namens der Gemeindevertretung von Bad Ischl:
Bürgermeister Franz Leichner.
Graz, 29. Juni.
Auf der Bevölkerung der Stadt und des Landes
lastet mit unverminderter Schwere die furchtbare
Katastrophe von Sarajevo. Bis in die späten Nacht=
stunden des gestrigen Tages und heute schon in den
ersten Morgenstunden waren die Straßen der Stadt
überaus belebt. Mit allen Zeichen des Entsetzens
wurden die Extra=Ausgaben der Blätter gelesen. Vor
dem Geburtshause des durchlauchtigsten Herrn Erz=
herzogs Franz Ferdinand in der Sackstraße
sammelten sich viele Personen an und besprachen mit
Tränen in den Augen das fürchterliche Geschehnis.
Innsbruck, 29. Juni.
Die erschütternde Kunde von dem furchtbaren
Attentat in Sarajevo wurde in den Nachmittags=
stunden durch Extra=Ausgaben der Blätter bekannt
und rief allenthalben größte Entrüstung und Abscheu
hervor. Auf dem Rathause wurde die Trauerflagge
gehißt, worauf auch die übrigen städtischen und die
staatlichen Gebäude Trauerschmuck anlegten. Die
Vorstellung im Theater wurde abgesagt. Ebenso
wurden die Vergnügungsveranstaltungen anläßlich
der vormittags erfolgten Fahnenweihe des Militär=
veteranen=Landesbundes auf das Eintreffen der Trauer=
kunde abgebrochen.
Triest, 28. Juni.
Hier traf die Trauerbotschaft im Laufe des Nach=
mittags ein und erweckte überall große Bestürzung.
Seine k. und k. Hoheit der durchlauchtigste Herr Erz=
herzog war erst am vergangenen Mittwoch in Triest
gewesen, als er sich an Bord der „Viribus Unitis"
nach Medlovic einschiffte. Zahlreiche Gebäude der Stadt
haben bereits Trauerfahnen gehißt. Das Sommerfest
der deutschen Vereine wurde sofort nach dem Bekannt=
werden der Nachricht abgesagt. Auch das italienische
Turnfest am Montebello wurde unterbrochen, als
Podestà Dr. Valerio die erschütternde Mitteilung
machte. Sämtliche Kinematographen=Theater sowie
Konzerte und Varietés haben sofort zum Zeichen der
Trauer die Vorstellungen eingestellt.
Ministerpräsident Graf Stürgkh hat an den
Statthalter folgende Depesche gerichtet: Wir sind
erschüttert gebe ich Eurer Durchlaucht Kenntnis, daß
einer mir zugekommenen authentischen Nachricht zufolge
Seine k. und k. Hoheit der durchlauchtigste Herr Erzherzog
Franz Ferdinand mit Ihrer Hoheit der Frau
Herzogin von Hohenberg heute in Sarajevo
einem fluchwürdigen Attentat zum Opfer gefallen ist.
Gezeichnet Graf Stürgkh.
Einer Extraausgabe des „Piccolo" zufolge wird
der Gemeinderat von Triest zu einer
außerordentlichen Sitzung für Dienstag 12 Uhr
mittags einberufen. Der Podestà wird
den Antrag stellen, daß der Gemeinderat
Seiner Majestät dem Kaiser sein Beileid ausdrücke
und an die Bevölkerung einen Aufruf erlasse, worin
sie aufgefordert wird, das Gefühl des Abscheus und
der Trauer durch Anbringung von Trauerzeichen an
den Häusern am Tage des Leichenbegängnisses zum
Ausdrucke zu bringen. Die „Lega Patriotica della
Gioventù Triestina" hat in einer sofort nach Bekannt=
werden der Nachricht einberufenen Direktionssitzung
beschlossen, an Seine Majestät den Kaiser sowie an
den Ministerpräsidenten Beileidstelegramme
zu senden und zum Leichenbegängnis einen Kranz zu
schicken.
Prag, 29. Juni.
Auch heute bildet die furchtbare Tat den einzigen
Gesprächsstoff der Bevölkerung, welche ihrem Entsetzen
über die Tat und ihrem tiefen Mitgefühl für den
hartgeprüften Monarchen und die Familie des dahin=
geschiedenen hohen Paares Ausdruck gibt.
Prag, 29. Juni.
Auch heute wurden die Vorstellungen in den
beiden Landestheatern und im Weinberger
Stadttheater abgesagt.
Prag, 29. Juni,
Sofort nach dem Bekanntwerden der Schreckens=
nachricht von Sarajevo fanden sich zahlreiche Persön=
lichkeiten im Gebäude der Statthalterei ein, wo sie
ihren Namen in den aufliegenden Bogen eintrugen.
Beneschau, 29. Juni.
Die Schreckensnachricht rief unter der hiesigen Be=
völkerung einen niederschmetternden Eindruck hervor.
Tränenden Auges besprachen dichte Gruppen die ver=
abscheuungswürdige Tat. Alle Konzerte und Ver=
anstaltungen wurden sofort abgebrochen. Auf sämt=
lichen Amts= und Gemeindegebäuden und auf zahl=
reichen Privathäusern wurden Trauerflaggen gehißt.
Der Stadtrat hat für heute vormittag eine Trauer=
sitzung einberufen.
Troppau, 29. Juni.
Anläßlich des schlesischen Sängerbundes=
festes, das auf zwei Tage anberaumt war, sollte
gestern abend in der neu erbauten Sängerhalle ein
Begrüßungsabend stattfinden. Als die Trauerbotschaft
aus Sarajevo eintraf, wurde statt der geplanten
Feierlichkeit eine Trauerkundgebung veran=
staltet. Der Obmann des Bundes, Landesbuchhalter
Strauß, eröffnete die Sitzung und machte von dem
traurigen Ereignisse Mitteilung. Sodann ergriff Vize=
bürgermeister Dr. Kromer das Wort, um dem
tiefen Schmerze der Bevölkerung über das
Attentat Ausdruck zu geben. Nach ihm sprach
Reichsrats=Abgeordneter Dr. Sommer, der in einer
patriotischen Rede des schweren Verlustes gedachte, den
die Monarchie erlitten hat, und insbesondere dem
Mitgefühl der Bevölkerung für Seine Majestät
Ausdruck gab. Sodann sang die ganze Versammlung
zwei Strophen der Volkshymne.
Hierauf verdolmetschte der Delegierte des Deutschen
Sängerbundes Biller (Breslau) in warmen Worten
das Beileid der reichsdeutschen Bevölkerung.
Schließlich wurden sowohl seitens der Bürgerschaft
von Troppau als seitens der deutschen Sängerschaft
Schlesiens an die Allerhöchste Kabinettskanzlei Beileids=
telegramme gerichtet. 
Die Teilnahme des Auslandes.
Aus Berlin ist nachfolgende Depesche an Seine Ex=
zellenz den Herrn Bürgermeister Dr. Weiskirchner
eingelangt: Die erschütternde Nachricht von dem
jähen Hinscheiden des im ganzen Deutschen Reiche so
hochverehrten Thronfolgers und seiner Gemahlin hat
die Bürgerschaft Berlins in schmerzlichste
Empörung und tiefste Trauer versetzt, die sich auch
äußerlich im Leben der Reichshauptstadt kundtut.
Mit der verschwisterten Kaiserstadt vom Herzen sich
eins fühlend, sendet Berlin den Ausdruck innigsten
Anteils an dem schweren Leide Österreich=Ungarns
und seines in Gottes Heimsuchungen so treu bewährten
Herrschers. Magistrat und Stadtverordneten=Ver=
sammlung der Haupt= und Residenzstadt Berlin.
Gezeichnet Michelet.
Paris, 29. Juni.
Unterstaatssekretär Abel Ferry sprach dem österreich=
ungarischen Botschafter Grafen Szecsen
im Namen des von Paris abwesenden Minister=
präsidenten Viviani das tiefste Beileid aus.
Paris, 28. Juni.
In den auf der österreichisch=ungarischen
Botschaft aufgelegten Bogen haben sich
bereits zahlreiche Persönlichkeiten eingetragen, darunter
der Pariser Militärgouverneur General Michel, der
Polizeipräfekt, die Gesandten Brasiliens, Serbiens und
Ecuadors.
Brüssel, 29. Juni.
Zahlreiche Persönlichkeiten, darunter die Mitglieder
des diplomatischen Korps sowie die Minister, haben
in der österreichisch=ungarischen Gesandtschaft ihre
Karten abgegeben. Der belgische Gesandte in Wien
ist beauftragt worden, der österreichisch=ungarischen
Regierung das Beileid der belgischen Regierung zum
Ausdrucke zu bringen.
London, 28. Juni.
König Georg hat für den verblichenen Herrn
Erzherzog Franz Ferdinand eine einwöchige
Hoftrauer angeordnet. Der Hofball, der Montag
stattfinden sollte, ist abgesagt worden.
Konstantinopel, 28. Juni.
Die Nachricht vom Attentat wurde hier abends be=
kannt und rief überall tiefe Anteilnahme hervor.
Athen, 28. Juni. (Meldung der Agence
d'Athenes.)
Die Nachricht von dem furchtbaren, verabscheuungs=
würdigen Verbrechen, das in Sarajevo begangen
worden ist und Österreich=Ungarn sowie die ganze
zivilisierte Welt in tiefe Trauer versetzt, hat hier
allgemeine, tiefe, schmerzliche Bewegung hervorgerufen.
König Konstantin erfuhr im Stadion, wo er
den Wettrennen beiwohnte, die Trauernachricht, die
auf ihn einen niederschmetternden Eindruck machte.
Die allgemeine Teilnahme wendet sich dem verehrungs=
würdigen Monarchen Österreich=Ungarns zu, der von
einer so schweren Prüfung betroffen worden ist.