[ 2023=06=29 10:45:08.418 = 19151228 = Seite 17 ]  
Wiener Abendpost.  
IM9.— Nr. 296.  
Beilage zur Wiener Zeitung.  
Dienstag, 28. Dezember.  
«?»»»»»»»«>»»»»l»»»»>^^«>»»l  
Dl» 2»ft«ll»»>i«z«l»h,l letligt monatlich «iHeller.— Vlll VoftveiiendAn»: ««nzj, l» Kronen, hold!.« ,«i»in«!>, »t,ltell.» «ro»N>, m»»«»l. l ztin» W H«ll»l.  
«llnz«^ «WlrmleN! «i Hellet. »««I»^tl»»l 1., ««llnßllche U lM«phl« «l. «,««)i V«ii»»lt>»«,: 1., »ickelfti»»« l« (l«l«»l><m Nr. 22.»48) i viuelu,«,»: 1., Välteistrah, 20 llelerchon N». !4.824). «i^,ln, =»«mmn» 4 H«>.  

Der Krieg.  
Meldungen des l. l. T«legl»ph«n»Voil«lpond«nz'Nur«an»..)  

Vom türkischen Kriegsschauplätze.  
Mitteilungen des türkischem Haupt»  
q u a r t i e r s.  

Konstantinopel, 27. DezenchA (Meldung der  
Agence Telegraphique Milli.)^^  

Das Hauptquartier teilt ZM:  

I r a^s r o n t.  
Eine feindliche AMilung mit zwei Maschinen»  
gewehren und eiy/r beträchtlichen Zahl Reiter, die  
unter dem SchuHe von zwei Monitoren von Im am  
Ali Garb/^ (östlich Kut»ul.Nmara) Kut»ül=  
Amara zu/Hilfe kam, wurde in der Richtung auf  
Imam Nlx Garbi zurückgeworfen.  

Kaukasusfront.  
Einige unserer Patrouillen zwangen starke feindliche  
Patrouillen zur Flucht.  

Dardllnellenfrunt.  
Am 2b. Dezember warf «in Kreuzer einige  
Granaten gegen die vom Feinde geräumten Stellungen  
bei Anafarta und Art Burnu, worauf er sich  
zurückzog.  

Seddil Bahr. Der Feind schleuderte eine große  
A»z^ Bomben nnd richtete fein Nrtillenefeuer gegen  
unseren rechten Flügel sowie ununterbochenes Maschinen»  
gewehr», Bomben» und Torpedofeuer gegen unseren  
linken Flügel. Unsere Artillerie erwiderte das Feuer,  
brachte die Artillerie des Feindes zum Schweigen und  
zerstörte einen Teil seiner Schützengräben.  
Am 25. Dezember warfen feindliche Flugzeuge er=  
folglos und ohne Schaden anzurichten 15 Bomben  
in der Umgebung von Galatalüy ab. Die Zahl  
der an der Küste von Buyuklemilli gescheiterten  
feindlichen Transportschiffe beträgt vier mit einer  
Wasserverdrängung von 5000 Tonnen. Ein anderes  
Schiff ist bei Art Burnu gescheitert. Von zwei  
Schiffen haben wir alle verwendbaren Sachen weg»  
geschafft.  

Der Rückzug der Englände r^B'o n Ana=  
farta und Art BnZUu.  
Konftantinopel, 27. DezemWtl  

Das Kriegspressebureau WtWet: Die Engländer  
behaupten, daß ihr untezMeringen Verlusten durch«  
geführter Rückzug vonMNnafarta und Ari Burnu  
einen Erfolg darfteDi^  
Wir sind übM^ diese Behauptung der Engländer  
um so weniger^staunt, als sie alle ihre bisher durch»  
geführten Wttzugsbewegungen als Erfolge betrachteten.  
Wenu/wir die Grundsätze der Menschlichkeit und  
der ZMlislltion mit Füßen getreten hätten, wie es  
die Engländer tun, so wäre dieser Rückzug den Eng»  
landein sehr teuer zu stehen gekommen. Wir haben  
bereits mehrmals mitgeteilt, daß die Engländer  
Spitalschiffe für den Transport von gesunden  
Soldaten und von Kriegsmaterial mißbrauchten.  
Trotzdem achteten wir das Zeichen des Roten Kreuzes  
und belästigten diese Transporte nicht durch unser  
Feuer. Das ganze Geheimnis des Erfolges des Rück»  
zuges der Engländer liegt also in dem Schütze, den  
das Genfer Zeichen gewährt. Die Engländer werden  
Flagge ver»  
danken, deren Anblick ihnen stets die Schamröte ins  
Gesicht treiben wird.  

Die Kämpfe in W«sop o t am i en.  
Delhi, 26. Dezember^Meuter=Melduug.)  
General T o w n sFAt», der die britischen Truppen  
in Mesopotamien Mehligt, berichtet, daß das heftige  
feindliche Gewelr^uer gestern durch Aitilleriefeuer  
unterstützt wyM, daß aber lein Versuch unternommen  
wurde, die tmtischen Linien anzugreifen.  

Die Kämpf« im Kaukasus.  
Konftnntinopel, 27. Dezember^^  
Die Ngence Telegraphique WM meldet: Der  
amtliche russische Bericht, dzt^im „Temps" vom  
30. November veiüffenMHr ist, meldet, daß die  
Russen in der UmgiHtmg des Dorfes Tio nördlich  
des TortuM'Sees^lle türlischt Abteilung überrascht  
und ihr ein« UMne abgenommen hätten.  
Diese NAMcht ist vollkommen falsch.  
DerseDr Bericht besagt, daß kurdische Truppen  
sich die Berge geflüchtet haben, nachdem sie in  
der^ Gegend von Erdjich beträchtliche Verluste er=  
litten hätten.  
Der tatsächliche Untergrund dieser Meldung ist,  
daß russische Patrouillen kurdischen Familien, die aus  
dieser Gegend auswandern, begegnen und daß be=  
waffnete Männer, die sich unter diesen Auswanderern  
befinden, sich gegen die Russen zur WehM setzten.  

Die Muselmanen im^Weoschas.  
Konftantinopel, 27. DDI=llßer.  
Die Agence TelegraZWue Milli meldet: Die  
muselmanischen KriM<^7 welche sich im Hedfchas ver»  
sammelt haben, Wnan der ägyptischen Expedition  
teilzunehmen^rMben sich unter der Führung Faisal  
Beis. ei»« Sohnes des Emirs von Mekka Hussein  
Pascha, mit unserer vierten Armee vereinigt.  

Die Ereignisse znr See.  
Der Unterseebootkrieg.  
Paris, 27. Dezember.  
Das Marineministerium teilt mit, daß ein deutsches  
Unterseeboot das Paketboot «Ville de la Ciotal" der  
Messageries Maritimes mit einem Gehalt von  
6378 Tonnen am 24. Dezember früh im östlichen  
Mittelmeer torpediert und versenkt hat. Die Passagiere  
Nachdruck nur mit Quellenangabe gestattet.  

Feuilleton.  
Heinrich Anschütz.  
(Zum 50. Tod«itllge, 29. T>«z«mber 1865.)  
Vor kurzer Zeit hat Frau Wilbrandt'Vaudius inner»  
halb des Vortragszyklus .Aus eigener Werkstatt" in  
fesselnder und anziehender Weise von ihren vielen  
Erinnerungen an das alte Burgtheater und dessen  
große Zeit erzählt. Daß dabei Heinrich Anschütz nicht  
unerwähnt blieb, ist selbstverständlich, sprach doch  
Frau Baudius auch von der Erstaufführung des „Erb=  
forster". Laube beschwor den Verfasser Otto Ludwig,  
aus dem Trauerspiel ein Schauspiel zu machen und  
das Stück gut ausgehen zu lassen; er bemühte  
sich aber vergebens, der Dichter war mit dieser Um=  
arbeitung nicht einverstanden und berief sich auf  
Anschütz, der ihm mit seiner Darstellung recht gebe.  
„Jawohl/ sagte Laube, „Anschütz! Und wer noch?  
Anschütz ist der einzige, der das kann, der alte Herr  
ist zur Hälfte ein Löwe, zur Hälfte ein Steinbock  
und, was die Hauptsache, durch und durch wahr!  
Finden Sie einen Zweiten, so bringen Sie ihn her,  
ich wiege ihn mit Gold aus und wäre er  
noch dicker als der Alte. ... Anschütz war  
wirklich der einzige Erbfürster, wie er Otto  
Ludwig vorgeschwebt hatte. Wenn der Alte in  
rührender, naiver Weise sein ererbtes Recht behauptete  
und wie ein gereizter Löwe forderte, da mußte ihm  
für den Augenblick der trockenste Jurist zustimmen.  
Man erschrak vor dieser Größe furchtbarer Gewalt.  
Seine Rede klang wie Donner, und doch hörte man  
die Klage des Kindes heraus. Er überschrie sich  
niemals, seine Vollendete Technik ließ ihn nie die  
Linie seines physischen Könnens überschreiten. Er  
braucht aber kaum mein langatmiges Lob; die ihn  
gesehen, wissen, was er war; die ihn nicht gesehen,  
werden nie begreifen, daß es dergleichen geben  
konnte."  
Ein Jahr nach Anschütz Tod erschienen die Er=  
innerungen aus seinem Leben und Wirken, nach  
eigenhändigen Auszeichnungen gesammelt, im Buch=  
handel. In diesen Memoiren leben die berühmtesteü  
Gestalten der Wiener Theaterwelt des vorigen Jahr=  
Hunderts vor uns auf, sie bilden daher einen wert=  
vollen Beitrag zur Theatergeschichte Wiens.  
Bemerkenswert find insbesondere die Kapitel, worin  
Anschütz von seinen künstlerischen und persönlichen  
Beziehungen zu den Großen seiner Zeit berichtet. So  
verknüpften ihn Bande aufrichtiger Freundschaft auch  
mit Schubert. Wir lesen darüber in den Auf=  
zeichnungen: „Dieses Weihnachtsfest (1821) war mir  
dadurch besonders von Interesse, weil es Schubert  
zum ersten Mal in mein Haus brachte. Franz Schubert  
war eines der tätigsten Mitglieder der ehemaligen  
fröhlichen „Unfinnsgefellschaft". Dort hatten meine  
Brüder seit Jahren mit ihm in intimster  
Weise verkehrt, und durch meine Geschwister  
kam er auch in mein Haus. Sein zweiter Besuch bei  
mir fiel auf einen in ganz anderer Weise bewegten  
Abend. Ich hatte einen Kreis von Freunden, mit  
ihnen auch Schubert, zu mir geladen; es war darunter  
eine Anzahl junger Damen und Männer. Meine Frau  
war selbst noch jung, mein Bruder Gustav ein leiden=  
schaftlicher Tänzer, und bald verwandelte sich die Kon=  
uersation zum Tanze. Schubert, der schon ein paar  
Klavierstücke zum besten gegeben hatte, setzt sich selbst in  
der heitersten Laune an das Instrument und spielt zum  
Tanz auf. Alles schwingt sich im Kreise, man lacht, man  
trinkt. Plötzlich werde ich abgerufen, ein fremder  
Herr will mich sprechen." Im Vorzimmer wartete  
ein Abgesandter der Polizei, der Anschütz in höflicher  
Form daraus aufmerksam machte, daß Tanzunte»  
Haltungen während der Fastenzeit nicht gestattet sind.  
„Als ich mit der Hiobspost," erzählt Anschütz weiter,  
„in das Gesellschaftszimmer trat und die Polizei  
nannte, stob in Parodierendem Schrecken alles aus»  
einander. Schubert aber meinte: „Das tun's mir zu  
Fleiß, weil's wissen, daß ich gar so gern Tanzmusik  
mach' !" Schubert kam nun oft in mein Haus. Er war  
eine grundehrliche, treuherzige Natur, die man lieb=  
gewinnen mußte. Das durch Kurzsichtigkeit blöde Auge  
leuchtete, wenn er musizierte oder über Musil sprach.  
Letzteres tat er sehr gern, wobei sein stehendes Thema  
war, über den schlechten Geschmack des Publikums  
und über die italienische „Dudelei" zu räsonnieren.  
Diesen Inhalt hatte selbst noch sein letztes Gespräch  
mit mir. Ich begegnete ihm kurze Zeit vor seinem  
Tod in einer Allee des Burgglacis. Nicht lange vor»  
her hatte die Pachtunternehmung Bardajas im  
Kärntnertortheater aufgehört, und Graf Gallenberg  
hatte die Direktion übernommen. Wir kamen darauf  
zu reden. „Gott sei Dank", meinte Schubert, „daß  
wir diese Musil los sein!"— „Ich will die An»  
sichten eines Kunstverständigen nicht bestreiten, aber  
ich verdanke doch der Unternehmung Bardajas viele  
genußreiche Stunden. Denken Sie an Lablache. Rübini,  
Tllmburini, Donzelli, an die Fodor."— „No ja, es  
ist alles recht schön, aber lassen's mich mit der Musik  