die Hefrvreneserzeugung eingestellt war, bezog Bot auf den
Namen Siroui noch am 11. d. M. 709 Kilogramm Zucker
zur Verarbeitung. Von dieser Zuckermenge verkaufte er
550 Kilogramm angeblich an einen ihm unbekannten.
Gestern wurde Bot wegen Kettenhandels verhaftet und dem
Landesgericht eingeliefert. Die restliche Zuckermenge wurde
beschlagnahmt.

Gerichtssaal.
Wien, 28. Dezember,
(Spruchsenate für Steuerstrafsachen
i n W i e n u n d N i e der Ö s t e r r e i c h.) Gestern
und heute fanden die ersten Verhandlungen vor den
neu geschaffenen Spruchsenaten in W i e n und Krems
statt, bei welchen unter anderem auf eine Geldstrafe
von 462.000 Kronen und Arrest von 6 Monaten,
beziehungsweise auf eine suppletorische Arreststrafe
von 12 Monaten, ferner auf eine Geldstrafe von
157.000 Kronen und Arrest von 1 Monat, be=
ziehungsweise auf suppletorischen Arrest von 3 Monaten
erkannt wurde.
(Krestezurach.) In der Mariahilfer Kirche wurde
am 15. September ein sechs Wochen alter Säugling
gefunden, der von der Mechanikersgattin Zimmermann zur
Polizei gebracht wurde. Schon am nächsten Tage meldete
sich die Mutter des ausgesetzten Kindes, Frau Stanek,
selbst beim Kommissariat und erklärte, sie habe das Kind
in der größten Verzweiflung weggelegt, da sie sich in
ärgster Not befinde und für den Säugling nicht einmal
Milch kaufen könne. Sie sei in der Nähe geblieben, bis
das Kind gefunden und zur Wachstube gebracht wurde,
und habe sich erst dann entfernt, in dem Gedanken, daß
das Kind geborgen sei. Heute hatte sich Anna Stanek vor
einem Erkenntnisfenat unter dem Vorsitze des LGR.
Dr. A i c h i n g e r wegen Verbrechen der Kindesweglegung
zu verantworten, wurde aber freigesprochen, da der
Tatbestand einer Kindesweglegung nicht vorliege, denn die
Mutter habe ihr Kind nicht aus den Augen gelassen, bis
es in sichere Obhut von Menschen gekommen war, die für
seine Verpflegung und Ernährung sorgen konnten.

(Mitteilungen des k. k. Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)
Neueste Nachrichten.
Türkei.
Prinz Abdul H alim.
Konstantinopel, 26. Dezember.
Prinz Abdul Halim ist nach Wien abgereist.
Auslandsreise des Finanzministers.
Konstantinopel, 26. Dezember.
Finanzminister Dschawid Bei ist nach Wien ab=
gereist, wo er eine Woche verweilen wird. Hierauf
wird er sich nach Berlin begeben.

Rußland.
Die Versorgung mit Lebensmitteln und
Brennstoffen.
Lugano, 27. Dezember.
„Secolo" meldet aus St. Petersburg vom
22. d. M.: Die Brotration in St. Petersburg ist
neuerlich verringert worden. Die Südprovinzen ver=
weigern jede Mehlsendung nach St. Petersburg. Einige
Kosaken= und Ukrainerregimenter, die sich in den süd=
westlichen Provinzen Rußlands festgesetzt haben,
wollen den von den Bolschewiki beherrschten Provinzen
vollständig und ermöglichen ihnen nur eine minimale
Nahrungsmittelversorgung. Infolgedessen müssen auch viele
St. Petersburger und Moskauer Fabriken, denen
Eisen und Kohle fehlt, die Arbeit einstellen, was die
Krise der Arbeitslosigkeit verschärft. So tritt mittelbar
auch ein neues politisches Moment hervor, das für die
Lebensfähigkeit des leninschen Regimes eine verneinende
Wirkung zu haben scheint.

Verhaftung einer Diebsbande.
St. Petersburg, 27. Dezember. (Meldung der
St. Petersburger Telegraphen=Agentur.)
In den letzten Tagen ist keine Plünderung von
Weinlagern festgestellt worden. Dagegen wurde eine
ganze Bande gefährlicher Diebe festgenommen.

Rumänien.
Verc., 27. Dezember.
„Petit Parisien" meldet aus Jassy unter
dem 20. d. M., daß die dortigen Maximalistenführer
bei dem Versuch, ihre Herrschaft aufzuzwingen, keinen
Erfolg hatten und selbst zusammen mit zwei ver=
dächtigen Generälen aus dem Generalstab verhaftet
worden seien.

Volkswirtschaftliches.
Bank von England.

Stand Differenz
am gegen den letzten
20. Dezember Ausweis

Millionen Pfund Sterling
Totalreserve 30985= 1 042
Notenumlauf .... 45038 1103
Barvorrat 57 572 0060
Portefeuille 95114 4= 3579
Guthaben der Privaten 129 128 4= 5 975
Guthaben des Staats=
schatzes..,= 36926= 3480
Notenreserve.,. 29707= 0898
Regierungssicherheiten. 57 820— 0076

Prozentverhältnis der Reserve zu den Passiven: 18 66,
gegen 19 58 in der Vorwoche.
Clearinghouse=Umsätze 391 Millionen, gegen die ent=
sprechende Woche des Vorjahres 68 Millionen mehr.

New Yorker Börse.
New York, 26. Dezember. (Kabeltelegramm.—
Fondsbörseverlauf und Schlußkurse.)
Nach unregelmäßiger Eröffnung griff an der heutigen
Börse infolge neuerlicher Liquidationen im Zusammen=
hang mit unbefriedigenden politischen Meldungen und
der Ungewißheit über die von der Regierung in der
Eisenbahnfrage zu gewärtigende Haltung eine allge=
meine Abschwächung Platz. Die Börse schloß nach
Rückgängen bis zu zwei Dollar und darüber in
matter Haltung.

Aktienumsatz 420.000 Stück.
Geld auf 24 Stunden Durchschnittsrate 6 pZt.,
Wechsel auf London (Cable Transfers) 4.7645.
Wechsel auf London (60 Tage Sicht) 4.7125.
Wechsel auf Paris (Sicht) 5.73°/o. Wechsel auf
Berlin (Sicht)— .—. Silber Bullion 86°/o. Atchison
Topeka & Santa Fe comm. 78^. Baltimore & Ohio
39.75. Illinois Central 86.—. Louisville & Nashville
106.—. Union Pacific comm. 103.50. Canadian
Pacific comm. 129.75. American Smelting & Ref.
69.75. Anaconda Copper Mining 56.50. United
States Steel Corp. comm. 83%. Bethlehem Steel
68%.

Wasserstandsbericht
der k. k. hydrographischen Landesabteilung
in Wien
vom 28. Dezember 1917, 8 Uhr früh.

Ab= Zu=
nahme
Wilshofen (Donau).. =s= 22 2— Ztm.
Schärding (Inn) ... 44= 2,
Engelhartszell (Donau).. 4= 6— 4
Aschach (Donau) ...==
Linz (Donau) ....= 162 4=
Steyr (Traun).= 352——
Mauthausen (Donau) ...— 32——
Enns (Enns) .4=42—
Spitz (Donau) ==——
Stein (Donau)..= 120 ü=
Wien (Kronprinz Rudolfs=
brücke, Donau)..— 142 2—,
Wien (Ferdinands=
brücke,
Donaukanal) =.—.
Hainburg (Donau) ... =s= 10——
Angern (March) .... =s= 50 5—

Die Donau führt in drei Zehnteln der Strombreite Treibeis.
Prognose für morgen: Wien (Kronprinz Rudolf=Brücke)
= 142 Ztm.

Theater von morgen.
Burgtheater. „Was ihr wollt". (Anfang 7 Uhr.)=
Hofburgtheater. „Alba". (Anfang 5'/. Uhr.)= Volks=
oper (Kaiserjubiläums=
stadttheater). „Faust".
(Anfang 5'/, Uhr.)— Deutsches Volkstheater. „Der
Zarewitsch". (Anfang 7 Uhr.)= Raimundtheater. Nachmittags 3 Uhr: „Max und Moritz reisen ins
Schlaraffenland". Abends 7'/. Uhr: „Die Rose von
Stambul".— Apollo Theater. Nachmittags 3 Uhr:
„Robert und Bertram oder Die lustigen Vagabunden".
Abends 7'/, Uhr: „Die schöne Saskia".— Raimund=
Theater. Nachmittags 3 Uhr: „Die Waise aus Lowood".
Abends 7'/, Uhr: „Das Dreimäderlhaus".— Wiener
Bürgertheater. „Bruder Leichtsinn". (Anfang 7 Uhr.)
— Johann Strauß Theater. „Die Faschingsfee". (An=
fang 7 Uhr.)= Theater in der Josefstadt. Nach=
mittags 3 Uhr: „Trilby". Abends 7 Uhr: „Blaufuchs".
Lustspieltheater. „Lang, lang ist's her". (Anfang
7'/, Uhr.)— Wiener Kammerspiele. Nachmittags
3 Uhr: „Angele". „Abschied vom Regiment". Abends
7'/, Uhr: „Ein Heiratsantrag". „Lottchens Geburtstag".
„Die Depesche".— Neue Wiener Bühne. „Prokurist
Poldi". (Anfang 7'/, Uhr.)= Kärntnertor Theater.
Nachmittags 3 Uhr: „Die Lämmerpepi". Abends 6'/. Uhr:
„Der Verschwender".— Renaissancetheater. Nachmittags 3 Uhr:
Aladdin und die Wunderlampe. Abends 7 Uhr:
—
Intimes Theater. „Eine schwache
Stunde". „Mal was anders". „George lebt!" „Meine
Tochter die Herzogin" (Anfang 7'/. Uhr.)— „Urania"
(1. Bez., Aspernplatz). Nachmittags 2'/. Uhr, gr. Saal:
„Im Reiche der Dolomiten", „Im Kampfe gegen unsere
Feinde": 5'/. Uhr, kl. Saal: Professor Dr. A. Hoser:
„An der Südtiroler Front im Sommer 1917"; Abends
7'/. Uhr, gr. Saal: „Meister der Kammermusik: Franz
Schubert"; kl. Saal: N. Kaftern: „Das neue städtische
Uhrenmuseum".

Haus. Meldung Nr. W 6.

Freitag, den 28. Dezember 1917.
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Friedrich Striße.

Druckerei der kaiserlichen „Wiener Zeitung"
„...Million Kronen ...
...
...grob...
...

K. K. priv. Ueegen=Steiner Bahn.)
...
Bei der am 1. Juli 1917 stattgefundene Verlosung
unserer 4V,proz. Teilschuldverschreibungen wurden nachstehende
Nummern gezogen:
Bei der heute in Gegenwart eines k. t. Notars stattgehabten
„Ueegen=Steiner Bahn“ vom Jahre 1902 wurden folgende Nummern
gezogen:...

Die Rückzahlung der verlosten Prioritäten erfolgt im Nennwerte ohne vorherige
Verzinsung auf.
Fehlende Coupons werden vom Kapitalsbetrag in Abzug gebracht.
(Nachdruck wird nicht bezahlt.) ...