Das slowakische Heer.
Donnerstag, Dezember.
Das Militärische Kommando hat eine
Veröffentlichung anlässlich des
Jahresabschlusses herausgegeben. Man konnte
hierin <...> erblicken, dass man die
<...> in großer Anzahl gesammelt hat,
<...> fanden sich auch Leute, die sich nebenbei im „Sau=
winkel" (heute: Auwinkel) wohnten. Die malerischen
Vorstadthäuschen mit den kleinen Vorgärten daselbst
waren gar nicht übel.

Der erste schöne Frühlingstag lockte die Wiener
vor die Tore der Stadt, wo ihnen der weite Wiesen=
plan der Glacis einen leichten Naturgenuss gestattete.
War das Jahr dem Graswuchs günstig, so fanden sich
bald fleißige Mäher ein, und die Spaziergänger
atmeten den Duft des frisch gemähten Grases.

Auf den Basteien entwickelte sich zwischen elf und
zwei Uhr ein Korso, ähnlich dem heutigen Ring=
straßenbummel zwischen Stubentor und Kärntnerring.
Hier flanierte der Müßiggänger um 12 Uhr nach
dem Frühstück, die Noblesse um ein Uhr vor Tisch
und der Bürger und Kaufmann um zwei Uhr nach
dem Essen.

Von historischer Bedeutung war besonders die
Löwel= oder Löbelbastei (so benannt nach dem „Stadt=
Guardi=Obristen" Löbel Freiherr von Greinburg,
der im 17. Jahrhundert in dieser Gegend ein
Haus besaß), wo sich 1683 die Wiener während
der Belagerung durch ihren Heldenmut so aus=
gezeichnet haben, dass sie Kara Mustapha den
„Zauberhaufen" nannte. Aber auch der „Juden=
turm" war einst ein wichtiges Verteidigungsobjekt,
von dem aus die „große Notschlange", der „Greif"
genannt, und zwei andere Geschütze: „die Sängerinnen",
den Feinden viel Schaden zufügten.

Das älteste der zwölf Stadttore war das „Neu=
tor", das schon im Jahre 1851 abgebrochen wurde.
Der über dem Tor gen der Stadt quer liegende
Stein— er hatte ein Gewicht von 164 Zentner
51 Pfund— galt für den größten Stein innerhalb
der Mauern Wiens. In der Nähe des Neutors
befanden sich auch das Schanzl= und Fischertor,
alle drei nächst der Donau. Eine Erinnerung an
das Fischertor bewahrt das Haus Fischerstiege Nr. 3.
Eine verwitterte Tafel trägt die Inschrift: „Vor
diesem Hause stand bis zum Ende des 18. Jahr=
hunderts das Tor an der Fischerstiege, ein Teil der
Umwallung zur Zeit der Babenberger." Die
Chronisten erzählen, dass die Schiffer schon im
8. Jahrhundert „Salz am linken Ufer" ausgeladen
haben und mit ihrer Ware über die Fischerstiege in
die Stadt gegangen sind. Außer den genannten
drei Toren gab es noch: das Burg=, Kärntner=,
Seilerstätter=, Karolinen=, Stuben=, Rotenturm=,
Schotten=, Franzens= und Josephstädter Tor, die alle eine
wichtige Rolle spielten. Ein Wiener Schriftsteller
konnte noch in den Dreißiger=Jahren ernsthaft ver=
kündigen, das Stubentor führe durch die Vorstadt
Landstraße— „Wehe Ungarn". In der Nähe des
Rotenturmtors fiel als erstes Opfer der Stadt=
erweiterung das damals kleinste Haus von Wien,
das sogenannte „Brunnenhäuschen" am Fuße der
Ruprechtsstiege; der Volkswitz nannte das liliputanische
Gebäude den „Zwergelhof". Der älteste Teil
Alt= Wiens ist nun verschwunden, und wo Alt=Wien
nur vereinsamte Stätten und menschenleere Plätze auf=
zuweisen hatte, sehen wir heute schöne Gartenanlagen
und prächtige Paläste.
Rudolf Kars.

Meldungen
des
Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.

Deutschland.
Eine Äußerung des Feldmarschalls
von Mackensen.
Berlin, 28. Dezember.
General=Feldmarschall von Mackensen sagte in einem
Dankschreiben an den Bürgermeister einer Stadt, die
ihm das Ehrenbürgerrecht verliehen hat: Hoffentlich
kehrt die friedliche Zeit bald wieder. Wie die Sonne
scheint auch der Weltfriede von Osten kommen zu
wollen. Der deutsche Soldat wird ihn siegreich er=
kämpfen, voll Zuversicht.

Bulgarien.
Gedenkfeier.
Sofia, 27. Dezember. (Meldung der Bulgarischen
Telegraphen=Agentur.)
In den ersten Dezembertagen hat die Bevölkerung der
mazedonischen Städte Resna, Ochrida und Struga
durch rührende Kundgebungen den zweiten Jahrestag
ihrer Befreiung vom serbischen Joche gefeiert. Für die
im Kampf um die Freiheit Mazedoniens gefallenen
Helden wurden Trauergottesdienste abgehalten.

Türkei.
Freier Devisenverkehr mit Deutschland.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Das Finanzministerium teilt mit, dass der Devisen=
verkehr mit Deutschland vom 1. Jänner an wieder
frei wird.

Tod Schemseddin Paschas.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Der Naib=us=Sultan (Vertreter des Sultans
in Tripolitanien) Schemseddin Pascha ist hier
gestorben.

Frankreich.
Kammer.
Paris, 27. Dezember. (Meldung der Agence Havas.)
Die Kammer hat am Schlüsse der Interpellations=
debatte über die Politik der Regierung hinsichtlich
Russlands einstimmig mit 384 Stimmen eine Tages=
ordnung angenommen, welche die Regierungserklärung
billigt.

Rumänien.
Zu den Äußerungen Marghilomans.
Bukarest, 27. Dezember.
Zum Interview, das Marghiloman einem
Mitarbeiter des Transozean=Nachrichtendienstes gewährt
hatte, schreibt „Lumina": Reich an trauriger und
schmerzlicher Erfahrung, sieht Rumänien, dass es sich
verirrt hat. Als Bedingung, dass es nicht wiederum
den= rechten Weg verliert, wünscht Marghiloman
zwischen den Mittelmächten und Rumänien eine innige
Verbindung von Volk zu Volk. Auch wir glauben,
dass alles getan werden muss, damit die Erneuerung
des alten Bündnisses für das rumänische Volk
den Anfang einer neuen Ära bedeutet. Das Rumänien
nach dem Kriege muss ganz verschieden sein vom alten
Rumänien. Zu diesem Zwecke müssen wir vor der
Wiederkehr der Unordnung, der Bestechung und des
Alkoholismus bewahrt werden. Da all dies eine Folge=
erscheinung des alten Systems war, muss eben dieses
System verschwinden. In diesem Sinne will das ganze
rumänische Volk von der Regierung in Jassy nichts
wissen. Sie muss zurücktreten, und mit ihr muss das
ganze System verschwinden, das ihr die Macht ge=
gegeben hat.

Japan.
Audienzen beim Kaiser.
Amsterdam, 27. Dezember.
Dem „Algemeen Handelsblad" zufolge meldet
„Daily Chronicle" aus Osaka vom 22. d. M.:
Heute früh empfing der Kaiser den Minister des
Äußern und drei Genso=Mitglieder. Man misst dieser
Unterredung große Bedeutung bei, da man glaubt,
dass über die Haltung Japans gegenüber Russland
im Falle eines Sonderfriedens beraten wurde.

Russland.
Zur Stimmung im Reich.
Stockholm, 27. Dezember.
Motiviert durch die Gerüchte um eine schwere Krise
und zu der wiederholten Reisewarnungen der <...>
hatter der Moskauer Vertreter die Gelegenheit,
bei den russischen sowjetischen Militärangelegenheiten
<...>.

Montag 27. Dezember.
Eine Abordnung der russischen Bolschewiki=
Regierung, die nach St. Petersburg gereist ist,
hat erklärt, dass die Nachrichten der Entente über
Unruhen in St. Petersburg vollkommen aus der Luft
gegriffen sind. Ebenso falsch seien die Berichte,
dass die Regierungsmitglieder mit unglaublicher Gewalt
vorgegangen seien. Die Volkskommissare sind dem
Exekutivkomitee verantwortlich und jeder Einzelne habe ein
Mandat zur Disposition, das bei
Missbrauch aufgelöst sei. Die Grundlage für die Macht der
Bolschewiki=Regierung bilden zwei Millionen Soldaten
sowie fast die gesamte organisierte Arbeiterschaft. Die
gemäßigten sozialistischen Parteien verfügen nur über
eine geringe Anzahl Stimmen.

Über die Ernährungsverhältnisse sagte Höglund, dass
natürlich in den Restaurants alles sehr teuer, aber
eigentlich nicht teurer sei als in Stockholm. Die Ver=
sorgung mit Lebensmitteln sei bedeutend besser ge=
worden, seit die Bolschewiki zur Macht gelangt sind.
Bedeutende Lebensmittelvorräte, die geheimgehalten
worden waren, wurden entdeckt und verteilt.

Der Eisenbahnerkongress für Lenin.
St. Petersburg, 27. Dezember (Meldung der
St. Petersburger Telegraphen=Agentur.)
Der Kongress der Eisenbahner, der mit der Aufgabe
betraut ist, die ganze Eisenbahnfrage zu regeln,
hat Lenin zu seinem Ehrenvertreter gewählt.

Der Bürgerkrieg.
Saratow, 27. Dezember. (Meldung der St.
Petersburger Telegraphen=Agentur.)
Die Bewegung der Truppen des Rates der Volks=
kommissare gegen Rostow von der kaukasischen Front
her nimmt beständig zu. Täglich kommen mehrere Züge
mit Soldaten durch Grosnys. Kosaken versuchten im
Bahnhof Mineralnija Wody die Durchfahrt der nach
Rostow bestimmten Truppen aufzuhalten. Der Versuch
ist missglückt.

Demoralisation der Kosaken.
St. Petersburg, 27. Dezember. (Meldung der
St. Petersburger Telegraphen=Agentur.)
Die Kosaken befinden sich in einem Zustande der
Demoralisation. Die Fronttruppen weigern sich, gegen
die Regierungstruppen zu ziehen. Eine bei Alexandrowsk
stehende Division hat die Waffen niedergelegt. Ihr
Beispiel ist von anderen Regimentern befolgt worden.

Requirierung einer Druckerei.
St. Petersburg, 27. Dezember. (Meldung des
Reuterschen Bureaus.)
Die Zeitungsdruckerei „Goloshev v. Wjedomosti“
ist für die Bedürfnisse des Zentralkomitees
Arbeiter= und Soldatenrats requiriert worden.

Die Vorgänge in Finnland.
Stockholm, 27. Dezember.
Aus Haparanda wird gemeldet: Die russische
Ausgabe der finnischen Verordnungen und Gesetze
ist eingestellt worden. Die Postämter in Finnland
nehmen Abonnements auf deutsche Zeitungen an.

Kleine Chronik.

Wien, 26. Dezember
(Spende.) Dem Kriegshilfsbureau des Ministeriums
des Innern wurde von einer ungenannt sein
wollenden Wiener Dame ein Betrag von 210.000
Kronen überwiesen; von dieser Summe wurden der
Kriegsflüchtlingsaktion 100.000 Kronen, der Jugend=
fürsorge des Kriegshilfsbureaus 60.000 Kronen und
der niederösterreichischen Landeskommission für heim=
kehrende Krieger 50.000 Kronen zugewendet.
(Personalnachricht.) Der Professor für
Gynäkologie Dr. Bernhard S. Schultze in Jena
begeht morgen sein 80. Geburtsfest. Der Gelehrte gilt
als der Begründer der modernen Gynäkologie.
(Todesfälle.) In Graz ist gestern der Feld=
marschalleutnant i. R. Ludwig Sokol Ritter von
<...>, Ritter des Leopold=Ordens und des
Ordens der Eisernen Krone dritter Klasse, im
88. Lebensjahre verschieden.— Der Justizreferent und
Leiter der Abteilung für Strafgerichtsbarkeit des Mi=
litärgeneralgouvernements in Serbien Major=
auditor Dr. Heinrich Terfy, Ritter des Franz
Joseph=Ordens, ist, 43 Jahre alt, gestorben.— Der
Direktor des Anatomischen Instituts an der Univer=
sität in Leipzig, Geheimrat Professor Karl Rabl,
ein gebürtiger Oberösterreicher, ist im 65. Lebens=
jahr gestorben.

Freitag, den 28. Dezember 1917.
Nr. 636.
