geleitet. Nur diesem einträchtigen Zusammenwirken ist es zu danken, daß nach dem Zusammenbruch des alten Reiche,<...> die Ruhe und Ordnung im Gebiete des Deutsch= österreichischen Staates so rasch wiederhergestellt werden konnte. Die rein politischen Angriffe gegen einzelne Funktionäre des Staatsamtes für Heerwesen können nur dazu beitragen, die mühevolle Arbeit des Wieder= aufbaues der Wehrmacht zu erschweren und den bisherigen ruhigen Verkauf der politischen Entwicklung zu gefährden.

Mayer m. z., Staatssekretär; Dr. Weiß m. i., Unterstaatssekretär; Dr. Deutsch m. p., Unterstaats= sekretär.

Das Staatsamt für Heerwesen teilt mit: „Ein Wiener Blatt berichtet von einem angeblichen Protest<...> schritte des diplomatischen Korps gegen eine Veröffentlichung über Warenbezüge des Apostoli= schen Nuntius aus den Beständen des ehemaligen Kriegsministeriums. Demgegenüber stellt das Staats= amt für Heerwesen fest, daß von seiner Seite eine solche Veröffentlichung weder erfolgt ist noch ver= anlaßt wurde. Dem Staatsamte für Heerwesen ist auch nicht bekannt, auf welche Weise die „Arbeiter= Zeitung" seinerzeit zur Kenntnis dieser Daten gelangt ist."

Ungarn.

Mitteilungen des Ungarischen Telegraphen Korrespondent Bureaus.

Budapest, 27. Dezember.

Oberbürgermeister Barczy erklärte einem Zeitungsberichterstatter gegenüber, daß er, da die übrigens auch von ihm selbst gebilligte Absicht bestehe, die Stelle eines Oberbürgermeisters aufzuheben, dem Ministerpräsidenten und dem Minister des Innern noch heute seine Demission unterbreiten werde.

Budapest, 27. Dezember.

Die in Udvarhely erscheinenden Budapester Blätter werden von den rumänischen Besatzungs= truppen beschlagnahmt und verbrannt. Die hier erscheinenden ungarischen Blätter unterliegen der Zen= sur. Außerdem werden auf den Provinzpostämtern die eingesammelten Zeitungen verbrannt.

Budapest, 27. Dezember.

Das Ernährungsamt hat mit Rücksicht auf den Mangel an Back= und Kochmehl angeordnet, daß vom 1. Jänner an auf die Mehlkarten bloß 30 Prozent Weißes Mehl (Back= und Kochmehl) und an Brotmehl nur 70 Prozent ausgefolgt werden. Ferner wird vom 1. Jänner angefangen das Backen von Weißbrot eingestellt. Diese Maßnahme ist jedoch nur vorübergehender Natur. Denn sobald die neuen Getreidemengen ausgemahlen sein werden, wird die Mehlquote wieder erhöht werden.

Budapest, 27. Dezember.

Mit Rücksicht auf den immer drückender werdenden Kohlenmangel erließ der Regierungskommissär für Kohlenangelegenheiten eine Verordnung, wonach vom 30. Dezember an Gas zu Beheizungs= und Beleuchtungszwecken nur von 7 bis 8 Uhr früh und von 1/2 7 bis 8 Uhr abends dem Publikum zur Ver= fügung stehen wird. Außerdem müssen die Haustore um 8 Uhr abends geschlossen und die Stiegenhäuser dürfen von dieser Zeit an nur mehr so beleuchtet werden, wie es bisher nach 10 Uhr abends der Fall war.

Budapest, 27. Dezember.

Der ungarische Oberleutnant Breselmayer ist mit einem Kameraden aus den Kasematten auf dem Spielberg in Brünn, wohin er mit etwa 60 Personen aus Ober=Ungarn von tschechischen Truppen verschleppt worden war, geflüchtet und in Budapest eingetroffen. Breselmayer berich= tete verblüffende Einzelheiten über die Leiden der verschleppten Geiseln.

Polen.

Paris, 27. Dezember.

Paderewski ist auf der Reise nach Warschau gestern hier eingetroffen.

Volkswirtschaftliches.

Börseberichte.

Budapest, 27. Dezember. (Meldung des Ungar= ischen Telegraphen Korrespondenz=Bureaus.)

Die Börse verkehrte heute in matter Tendenz und mit Ausnahme der Holzbank=Aktien, welche um weitere 20 Kronen im Kurse anzogen, gaben die in den Handel gebrachten Effekten durchwegs nach. Der Schluß erfolgte in reser= vierter Haltung.

New York, 23. Dezember. (Kabeltelegramm.— Fondsbörsenverlauf und Schlußkurse.)

Bei eingeschränktem, vorwiegend spekulativem Ver= kehr war die Börse anfangs unter Bevorzugung von International Mercantile Marine=Aktien, in denen Meinungskäufe stattfanden, sehr fest veranlagt. Im weiteren Verlaufe hatten größere Liquidationen in Eisenbahn=, Ausrüstungs=, Stahl= und Kupferwerten eine Abschwächung zur Folge, die auch später trotz teilweiser Rückläufe in Stahlwerten nicht behoben werden konnte. Die Börse schloß in gedrückter Stimmung.

Aktienumsatz 350.000 Stück.

Deutsche Reichsbank.

Millionen Mark.

Aktiva:

Metallvorrat an kursfähigen deutschen Gold, an Gold in
Barren oder ausländischen
Münzen, das Kilogramm für
zu 2784 Mark berechnet.. 2324 787= 3332
darunter Gold 2394 474— 3148
Wechsel und Schatzanweisungen 44315314= 286980
Andere Guthaben 3490— 0251
Wechsel, Schecks und diskontierte
Schattenansprüche .... 24271 364 = 211 298
Lombardschatzungen .... 6852— 1073
Kredit 183784 = 1353
Sonstige Aktiva 2129 204 = 41927

Passiva: 

Grundkapital 180000 unverändert 
Verpflichtungen ....... 94 828 unverändert 
Notenumlauf 20058018 830 332
Konto für täglich fällige Verbindlichkeiten ....... 114365928 41193701
Sonstige Passiva 1687848 = 415888

Von den Abrechnungsstellen wurden im Monat November 7,847.300 Mark in Umlauf gestellt.

Bank von Frankreich.

Stand Differenz am gegen den letzten 19. Dezember Ausweis

Millionen Franken

Gold in der Kasse 3.431344— 9830

Gold im Ausland. 2.967556 unverändert

Bargeldbestand 518 501— 06572

Guthaben beim amerikanischen Staatsschatz. 1.026000 unverändert

Guthaben im Ausland 1.285 748— 335 6

Vom Volumen nicht betroffene Wechsel. 927 536 = 38128

Verpfändete Wechsel. 1.035 179— 3788

Vorschüsse auf Wertpapiere. 1.238 848 47677

Vorschüsse an die Geschäftsbank 16 581000 = 100 000

Vorschüsse an Nebenbanken 102845000 10000

Reserve in Goldbarren 29.271224 242 637

Tresorguthaben. 411058— 186 475

Private Guthaben 2.468 533 6 46384

Devisenmarkt in Amsterdam.

Durchschnittssätze

24. Dezember 23. Dezember,

Berlin 2080 2190

Wien 14 95 15—

London 111 6 11112/

Paris. 42 65 42 75

Schweiz 47.80 48.80

Uhrzeit ... ——

Wiener Abendpost Nr. 296.

Freitag, den 27. Dezember 1918.

Pränumerations=Einladung

An die „Wiener Zeitung“ oder die „Wiener Abendpost“:

Pränumerations=Preise: 

Hauptblatt, Amtsblatt und Abendpost: 
ohne Zustellung ganzjährig 40 Kronen, halbjährig 20 Kronen, vierteljährlich 10 Kronen, 
mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung, 84, 26, 18, 
mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung, 96, 30, 12.

Hauptblatt (ohne Amtsblatt) und Abendpost: 
ohne Zustellung ........... ganzjährig 32 Kronen, halbjährig 16 Kronen, vierteljährlich 8 Kronen,
mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung .... 44, 22, 11,
mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung, 52, 26, 13.

Wiener Abendpost: 
ohne Zustellung ............ ganzjährig 12 Kronen, halbjährig 6 Kronen, vierteljährlich 3 Kronen,
mit Zustellung oder Postversendung, 20, 10, 5. 

Hinweis: Auf das Amtsblatt allein findet keine besondere Pränumeration statt.

Bei Abonnements auf die „Wiener Zeitung“, d. i. Hauptblatt mit oder ohne Amtsblatt, bildet die „Wiener Abendpost“ eine Beilage.

Die Pränumerationszwecke sind frankiert an die Direktion der „Wiener Zeitung“ (1. Bez., Habsburgerstraße Nr. 13) einzuschicken; es wird ersucht, Namen und
Wohnort sowie die Poststation, zu welcher der Wohnort gehört, deutlich anzugeben oder eine richtige Adresseinlage beizuschließen.

Verantwortlicher Redakteur: Dr. Friedrich Schlögl. Druckerei der „Neuen Zeitung“.