Bern, 26. Dezember

M i t t e i l u n g : Die Beenders-Versammlung hat beschlossen, die Populäre Bewegung mit Einnehmkläden mit Haynau und Van Kol die Internationale für den 6. Jänner nach London einberufen. Der Verwaltungssausschuß der sozialistischen Partei Frankreichs hat die Einladung laut „Petit Parisien“ angenommen.

Theater und Kunst.

(B u r g t h e a t e r.) Die Weihnachtsfeiertage brachten eine neuartige Darbietung des Burgtheaters: zwei | Matineen, in denen die Vorlesekunst seiner Mitglieder zu schöner Geltung kam. Der erste Tag war Goethe gewidmet, der zweite Dichtungen der romantischen Periode. Die Damen Bleibtreu, Nedelsky, Wlassak, Mayer, die Herren Paulsen, Wilden, Treßler, Heine, Korff erschienen am Vorlesepult. Aus dem vielen Guten sei nur das Wirkungsvollste hervorgehoben. Frau Bleibtreu las | wie immer mit zuverlässigem Verständnis die herrlichste | aller Einleitungen, die „Zueignung“, Frau | Nedelsky hatte mit dem „Fischer“ einen verdienten Erfolg. Virtuose Technik bewies Herr Treßler mit dem „Türmer“; sehr hübsch gelang ihm die „Wirkung aus der Ferne“. 

Die innigste Wirkung unter den Vorträgen der zweiten Vorlesung hatte wohl Herr Korff mit der Geschichte vom „Braven Kasperl und dem schönen Annerl“; der Künstler stellte zuerst mit feinsinniger Berechnung die Gestalt der greisen Großmutter in den Vordergrund, er ließ sie sprechen in ihrer schlichten Frömmigkeit, in ihrer herb abwehrenden, bäuerlichen Vornehmheit. Dann aber nahm er den Bericht wiederum an sich, und der stürmte nun mit wuchtiger Betonung zum Schlusse hin. Dem Meisterstück Clemens Brentanos wurde sein voller | Eindruck leider dadurch verkümmert, daß die mangelhafte Akustik des Hauses die Galerie zu einigen ungeduldigen Kundgebungen veranlaßte. Bezüglich der letzten Nummer des | Programmes war bedauerlicherweise eine Änderung vorgenommen worden. Man hatte sich darauf freuen dürfen, daß Herr | Wilden aus den „Phantasiestücken in Callots Manier“ den „Don Juan“ lesen werde, diese wundervoll beredte Verherrlichung des Mozartschen Kunstwerkes, die mit ihrer damals überraschenden Hypothese bezüglich der Donna Anna überall von sich reden gemacht hat. Wir bekamen aber dafür nur den „Ritter Gluck“ zu hören, eine Skizze, in der der musikalische Enthusiast E. T. A. Hoffmann einen Hymnus auf den großen Erneuerer der deutschen Oper mit grimmigen Seitenhieben auf die Berliner Musikpflege verquickt. — K.

Im Burgtheater gelangt Sonntag, den 28. b. M., das vieraktige Schauspiel „Der Schöpfer“ von Hans Müller zur Aufführung. Es wirken mit: die Herren Arndt, Baumgartner, Derniert, Gehrs, Gimming, Haeussermann, Heine, Heller, Kertelich, Huber, Marr, Moncza, Moss, Romberg, Schott, Siebert, Stratzni, Treßler, Wilden und Wuwra, die Damen Kallina, | Nedelsky und Schulz. Die Rolle der Johanna spielt diesmal Frl. Marberg. Diese Vorstellung beginnt um halb fünf Uhr.

Im Operntheater kommen Sonntag, den 29. d. M., „Pique-Dame“ mit den Damen Kittel, Lehmann, Vautier-Pilecka, Feteriny, Jouanovic’, Thann sowie den Herren Slezak, | Wildemann, Fischer, Breuer, Mader, Arnols, Rittmann, Siechwann zur Ausführung. Anfang 5 Uhr. – Dienstag, den 31. d. M., werden die Ballette „Die Jahreszeiten der Liebe“, „Die Prinzessin von Tragant“ und „Die Puppenfee“ aufgeführt, Anfang 5 Uhr, und am Neujahrstage „Tannhäuser“, Anfang 4 Uhr aufgeführt.

(Spielplan des Marstheaters.) Sonntag, 29. Dezember, „Der Schöpfer“. (Anfang 4½ Uhr) – Montag, 30., geschlossen. Dienstag, 31., „Die verlorene Tochter“. (Anfang 5 Uhr.) – Mittwoch, 1. Jänner „Die Räuber“. (Anfang 3 Uhr.)

Kleine Chronik.

Wien, 27. Dezember

(Kaiser Wilhelm und Kaiserin Auguste Viktoria.) Aus Nijmegen, 24. d. M., meldet die niederländische Telegraphen-Agentur: Die Unpäßlichkeit des Kaiserpaares hält noch an. Beide hüten das Bett, doch ist eine Besserung zu konstatieren, über die Art der Krankheit ist nichts Bestimmtes bekannt; es heißt, daß sie eine Art leichter Grippe sei, während von anderer Seite behauptet wird, daß jetzt die Reaktion der Nervenüberreizung eingetreten sei. Die Schloßbewohner selbst sind im Ungewissen über die ärztlichen Ratschläge.

(Spenden.) Erzherzog Friedrich hat dem Vereine „Silbernes Kreuz“ für die Ausspeisung heimkehrender Reservisten 80,000 Kronen, für die Ausspeisungsaktion des Vereins „Schwarzes Kreuz“ 5,000 Kronen und für den „Invalidenrollstuhl“ 5,000 Kronen gespendet.

(Personalnachricht.) Der Staatssekretär für Finanzen Dr. Stein-Wender hat sich vorgestern abend nach Villach begeben.

(Konrad Prinz zu Hohenlohe.) Für den am 21. d. M. verstorbenen ehemaligen Ministerpräsidenten und Ersten Obersthofmeister Konrad Prinzen zu Hohenlohe wurden heute in der hiesigen Karlskirche Seelenmessen gelesen.

(Italienische Soldaten in Wien.) Gestern kamen mit der Westbahn italienische Soldaten unter Führung von Offizieren in Wien ein; sie bilden die neue Leitung der Kommission, die die Ausführung der Waffenstillstandsbedingungen überwacht, und wurden in der Schwarzenbergkaserne einquartiert.

(Wiener „Urania“.) In der „Urania“ veranstaltete Herr K. E. Kleiner am ersten Weihnachtsfeiertag einen „fröhlichen Richterabend“, an dem er eine Reihe humoristischer Dichtungen lebender deutschösterreichischer Autoren zum Vortrage brachte. Kleiner liest mit Aufgebot aller dem Vorleser möglichen darstellerischen Mittel, liefert vorzügliche Stimmen-Imitationen und schreckt auch gelegentlich vor ein paar gesungenen Versen nicht zurück. Sein wohlklingendes Organ, sein feines literarisches Verständnis kommen ihm und nicht minder seinen Dichtern sehr zustatten. Unter diesen freilich waren einige, deren Haupt zimmer | noch die Eierschalen des Dilettantismus allzu deutlich zu tragen schienen. Immerhin ist eine Reihe gereifter und anerkannter Talente darunter enthalten, so Ottokar Kernstock, Fritz Stüber-Gunther, Marie Niemsan, der Dialektdichter Leopold Kürmann. Im ganzen war es eine wohlgelungene Veranstaltung, die ihrem Zweck, dem Publikum eine frohe Stunde zu bereiten, voll gerecht ward. –f.

(Vorläufige Aushebung der Theatersperre.) Das Staatsamt für öffentliche Arbeiten hat gestattet, daß am Sonntag, den 29. d. M., Dienstag, den 31. d. M., und Mittwoch, den 1. Jänner 19, die Theater, Konzerträume, Kinos, allerlei Vergnügungsetablissements usw. bis 8 Uhr abends spielen dürfen. Morgen, Samstag, sind die Theater nicht geöffnet.

(Sperrstunde zu Silvester.) Das Staatsamt für öffentliche Arbeiten hat gestattet, daß am Dienstag, den 31. d. M., die Gasthäuser um 10 Uhr abends und die Kaffeehäuser um 11 Uhr abends sperren dürfen.

(Die Gaswerksarbeiter der Stadt Wien.) Über die tommundierten Gaswerksarbeiter der städtischen Gaswerke spricht bei dem Delegierten Axmann des Zentralausschusses der deutschösterreichischen Soldatenräte vor und überreicht ein Memorandum, in dem bekanntgegeben wurde, daß die tommundierten Arbeiter am 16. d. M. mit vierwöchig sprächiger Kündigungsfrist gekündigt seien, so daß sie sich mit 16. d. M. als entlassen betrachtet hätten, und baten, der Delegierte möge sofort mit der Gaswerksdirektion in Unterhandlung treten, damit die Kündigung aufgehoben wird. Über die Verhandlung wird folgendes berichtet: Axmann sprach gestern bei dem Direktor der städtischen Gaswerke, Ing. Menzl vor, um Protest gegen die geplante Arbeiterentlassung in den Gaswerken zu erheben. Nach Überprüfung der Sachlage wurde seitens der Gaswerksdirektion der Beschluß gefaßt, kommandierte Arbeiter deutscher Nationalität nicht zu entlassen. Sämtliche Arbeiter unter 40 Jahren werden von der Weisung der beiden Gaswerke im eigenen Land übernommen, aufgrund der bestehenden bekannten Aufnahme- und Lohnbedingungen ausgenommen, Arbeit über 40 Jahre in der Landesbahn blieb bisher weitestgehend bestehen und bleibt in demselben Verhältnis weitgehend bestehen, wo dies schon jetzt möglich. Müssen diese Arbeiter zu Notstandsmaßnahmen verwendet werden.

Lokales.

(Entsprüngen.) Der Häftling Johann Breitwieser ist heute nacht aus seiner Zelle im Landesgericht entkommen. Breitwieser, ein außergewöhnlich gefährlicher Verbrecher, hielt eine Zelle im zweiten Stockwerke des Gerichtsgebäudes und stand um so schärferer Überwachung. Trotzdem war es ihm gelungen, mit einem Werkzeug, das jedenfalls eingeschmuggelt worden war, die Gitterstäbe seines Fensters zu durchfeilen und aus dem Fenster zu steigen. An dem Blitzableiter kletterte er dann vom zweiten Stock in das erste Stockwerk hinab und erreichte von dort aus das Freie. Seine Flucht wurde heute früh bemerkt. Die Polizeidirektion wurde von seinem Entweichen sofort verständigt und hat alle Maßnahmen zur seiner Verfolgung eingeleitet. Auf seine Ergreifung wurde eine Belohnung von 10,000 Kronen ausgesetzt. Breitwieser ist ziemlich groß, mittelftattig, hat schwarzbraunes Haar und dunkelblonden, kurz gestutzten Schnurrbart.

(Eine herrenlose Amerling-Skizze.) Am 28. d. M. vormittags kam eine unbekannte männliche Person in das Antiquitätengeschäft des Juweliers Ephron in der Weihburggasse und bot angeblich im Auftrage eines Herrn, dessen Namen er nicht nennen dürfe, eine Skizze von Amerling, die aus dem Jahre 1848 stammt und auch vom Künstler signiert ist, um 900 Kronen zum Kauf an. Der Verkauf kam später zustande, der Verkäufer stellte über den Preis von 600 Kronen eine Bestätigung aus, diese als Josef Kranzl, Schiffsgasse 39/16. bezeichnet. Ephron erschien später der Ankauf bedenklich, denn es stellte sich heraus, daß Name und Adresse vortäuscht waren. Ephron erstattete beim Polizeikommissariat Innere Stadt die Anzeige und hinterlegte dort das Bild. Es stellt einen Herrn in schwarzem Frack mit hohem Hemdkragen und schwarzkordelnendem Halstuch dar.

(Brand.) Heute nacht brach in dem innerhalb des „Porschellauses“ Wailisch in der Kärntnerstraße Nr. 11 befindlichen Packraum ein Feuer aus, das sich auf die eigentlichen Geschäftsräume ausdehnte und dort bedeutenden Schaden störte. Der Feuerwehr gelang es nach verhältnismäßig kurzer Zeit, die Flammen zu unterdrücken.

(Einbrüche.) Vorgestern wurde die Wohnung der Frau Elsa Windler, Pragmatiker Straße 54, erbrochen. Gestohlen wurden eine Handküsse mit 3,000 Kronen Bargeld, vier goldene mit Brillanten und Saphiren besetzte Ringe, andere Schmuckgegenstände, Kriegsanleihe, Uniformen und Obligationen. Der Gesamtschaden beläuft sich auf 50,000 Kronen. Am 24. d. M., nachmittags, wurde die Wohnung der Freifrau von Poche-Loitmayer, Dreihufelstraße, erbrochen. Gestohlen wurden eine Kassette mit 3,000 Kronen, ferner silbernes Besteck, eine silberne Stutzuhr und Schmuckgegenstände im Gesamtwerte von 4,000 Kronen sowie zwei Scheckbriefe der Österreichisch-ungarischen Bank.

(Verhaftungen.) Am 24. d. M. wurde im 3. Bezirk der Lederarbeiter Clemens Hauser verhaftet. Hauser hatte sich fälschlich für einen Fliegeroffizier ausgegeben und verschiedene Betrügereien verübt. – Gestern abend wurde aus dem „Cafe Gleitner“ in der Mariahilfer Straße Nr. 70 eine Gesellschaft entfernt, die dort einen heftigen Streit begonnen hatte. Einer der Hinausgeworfenen, der Chauffeur Johann Jehlm, gab zwei Revolverschüsse im Lokal ab. Oberwachmann Karl Wimmer und der Volkswehrmann Karl Simon, die sich um die Herstellung der Ordnung bemühten, erlitten leichtere Schussverletzungen. Jehlm wurde festgenommen.

(Diebstahl.) Im Prangerbahnhof in der Brigittenau entdeckte heute nacht die Volkswehr, die die Bahnhofüberwachung besorgt, eine Diebesbande, die eben daran war, einen Waggon zu erbrechen. Die Volkswehrleute mußten von der Feuerwaffe Gebrauch machen. Mehrere Mitglieder der Bande, die aus sechs bis sieben Personen bestand, wurden verletzt, vermochten aber bis auf einen Schwerverwundeten, der sich „Neumann“ nannte, zu entkommen.

(Schwere Körperverletzung.) Gestern abend versetzte im Verlauf eines in der Maximilianstraße entstandenen Streites der Fiaker Karl Zechibli dem Fuhrwerksbesitzer Johann Urban mehrere Messerstiche. Urban wurde schwer verletzt ins Allgemeine Krankenhaus gebracht. Die Ausforschung des flüchtigen Täters wurde eingeleitet.

Gerichtssaal.

Wien, 27. Dezember

(Unterschlagung und Diebstahl.) Vor dem Schwurgericht unter Vorsitz des OLGR. Pokorny hatte sich heute die 22-jährige Beisitzerin Auguste Haidmayer wegen Unterschlagung und Diebstahls zu verantworten. Die Beschuldigte, die seit 1915 im Konfektionsgeschäft Beer bedienstet war, hatte Waren verkauft, ohne den Betrag auf dem Block einzutragen, und das von den Kunden empfangene Geld für sich behalten. Der Firmeninhaber bezifferte seinen Schaden auf etwa 30,000 Kronen. Die Beschuldigte gestand die Unredlichkeiten zu und behauptete, daß sie das ganze veruntreute Geld, etwa 100 Kronen täglich, ihrem Geliebten, dem Korporal Karl Kresaldo, gegeben habe. Es kam ein Vergleich mit der Firma zustande, nach welchem sich die Verwandten der Angeklagten und Kresaldo verpflichteten, 13,000 Kronen als Schadensaufmachung zu zahlen, doch wurden die Raten nicht eingehalten, worauf die Anzeige erstattet wurde.

Nach mehrstündiger Dauer wurde die Verhandlung gegen Auguste Haidmayer zum Zwecke weiterer Erhebungen und neuer Zeugenladungen vertagt.

Neueste Nachrichten.

(Mitteilungen des Telegraphen-Korrespondenz-Bureaus.) Deutschösterreich. Vom Staatsamt für Heerwesen wird verlautbart: Gegenüber den fortgesetzten Versuchen einzelner Wiener Blätter, einen unserer Staatssekretäre als den allein maßgebenden Leiter des Staatsamtes für Heerwesen hinzustellen, erklären wir: Das Staatsamt für Heerwesen wird von den Vertrauensmännern derselben politischen Parteien geleitet, aus denen sich die gegenwärtige Regierung zusammensetzt. Ihre Arbeit wurde bislang in kameradschaftlicher Weise und völlig reibungslos Freitag, den 27. Dezember 1918.

Wiener Abendblatt Nr. 299.