Wiener Abendpost.  
1918— Nr. 296  
Beilage zur Wiener Zeitung  
Freitag, 27. Dezember  

Die Friedensfrage.  
(Telegramme.)  
Bern, 24. Dezember.  
Die „Zürcher Zeitung" meldet aus Paris über die Vorbereitung der Friedens=  
verhandlungen= Nach einer langen Unter=  
redung mit dem Präsidenten Wilson, über die Clemenceau seine volle Befriedigung aussprach, begab sich der französische Ministerpräsident zu Leon Bourgeois, um die französische Vereinigung für  
die Begründung einer Liga der Nationen aufzufor=  
dern, im Einverständnis mit den Vereinen der alliierten Länder für den Völkerbund einen vollständigen Text der Satzungen vorzubereiten, der den verbündeten Regierungen auf der Friedenskonferenz als Grundlage zu dienen hätte.  
Der „Matin" gibt Mitteilungen über das weitere Vorgehen, das Wilson und die Alliierten  
einschlagen werden. Die siegreichen Regierungen werden in die Friedenspräliminarien die Leitsätze des künftigen Völkerbundes ausnehmen, so besonders Be=  
stimmungen über das Selbstbestimmungsrecht der Völker, die Abrüstung und das obligatorische Schieds=  
gericht. Sie werden ferner die territorialen und finanziellen Bedingungen formulieren, welche die Gegner ohne Diskussion zu akzeptieren haben. Und die Friedenspräliminarien einmal unter=  
zeichnet, sollen die siegreichen Mächte über details der Friedensverträge diskutieren. Zu  
dieser Konferenz wird sich schließlich der allgemeine Kongreß anschließen, auf dem die Einzelheiten des Völkerbundes festgelegt werden sollen. In dieser Konferenz werden die Neutralen als Gleichberechtigte zugelassen werden, wenn sie hinreichende Garantien bieten. Deutschland kann den Anspruch auf Gleich=  
berechtigung erst dann erheben, wenn es seine Schulden bezahlt und die Sühne geleistet haben wird, die ihm die internationale Justiz auferlegen wird.  

Amsterdam, 25. Dezember.  
Dem „Nienmen Rotterdamschen Courant" zufolge  
wird dem „Times" aus Paris gemeldet, in  
vielen Kreisen herrsche unverkennbare Enttäuschung darüber, daß die alliierten Regierungen mit der Verhandlung der hauptsächlichsten Friedensfragen zu wenig Ernst machten. Seit Abschluß des Waffen=  
stillstandes seien bereits sechs Wochen verlaufen, und es würden noch wenigstens 14 Tage un=  
gehen, bis die Konferenz der Alliierten zum ersten Male zusammentrete. Die Staatsmänner seien durch zeremonielle Pflichten ermüdet, und die Atmosphäre sei für die Behandlung ernster Fragen nicht günstig. Was England betreffe, so sei es möglich, daß der Besuch Wilsons den baltischen Idealismus, der die öffentliche Meinung während des Krieges charakterisiert habe, wieder aufleben lassen werde.  

Der Parlamentskorrespondent der „Daily News" schreibt, daß über die Frage der Freiheit der Meere zwischen den Vereinigten Staaten und England keine Meinungsverschiedenheiten bestehen. Die vorläufigen Zerwürfnisse, die beigelegt werden müssen, seien anderer Natur.  

Amsterdam, 24. Dezember.  
Nach einer Meldung des Reuterschen Bureaus schreibt Oberst Repington in der „Morning Post", der Plan Lloyd Georges, die Abschaffung der Dienstpflicht in  
Europa anzuschlagen, sei zwar ein Zeichen  
besonnener Einsicht und werde vor allem die Zustimmung der kleinen Völker finden, man könne sich aber nicht unter allen Umständen dazu er=  
pflichten. Es seien noch keine Anzeichen dafür vorhanden, daß die Deutschen daran denken, die Dienst=  
pflicht abzuschaffen. Jedenfalls müsse die Abschaffung in den Friedensbedingungen festgelegt werden.  

New York, 23. Dezember. (Meldung des Reuterschen Bureaus.)  
Der Washingtoner Korrespondent der „Associated Press" ist ermächtigt, mitzuteilen, daß Wilson sich allen Vorschlägen, die auf Grund der Waffen=  
stillstandsbedingungen übergebenen deutschen Kriegsschiffe zu versenken, ernstlich widersetze.  

Deutschösterreich.  
Vom Deutschösterreichischen Staatsamt für Volks=  
ernährung wird verlautbart: Nach dem neuen Statute der Deutschösterreichischen Kriegs=  
getreideanstalt vom 16. Dezember 1918  
obliegt die Leitung der Anstalt einer vom Staatssekretär für Volksernährung bestellten Verwaltungskommission. Dieser sind alle wichtigen und grund=  
sätzlichen Angelegenheiten vorzulegen. Die Verwaltungs=  
kommission besteht aus 12 Mitgliedern und ebenso vielen Ersatzmännern. Der Staatssekretär für Volks=  
ernährung hat zum Vorsitzenden der Verwaltungs=  
kommission den Minister a. D. Ludwig Paul ernannt. Als Mitglieder aus den Kreisen der Verbraucher wurden bestellt: Emma Freundlich, Sekretärin des Konsumgenossenschaftlichen Wirtschafts=  
ausschusses; Fanni Freund Markus, Präsidentin der „Rchü"; Franz Hesky, Geschäftsführer der Großeinkaufs=  
gesellschaft österreichischer Konsumvereine; Alois Maresch, Obmann des Ersten Wiener Konsum=  
Vereines; als Ersatzmänner: Josef Franke, Inspektor des Ersten niederösterreichischen Arbeiterkonsum=  
vereines; Josefine Berta Pacher, Präsidentin des Verbandes deutscher Hausfrauen; Dr. Josef Hörn, Finanzrat und Vorstandsmitglied des Reichswirtschafts=  
bundes der Festangestellten; Wilhelm Wilhelm, Sekretär des Zentralverbandes Österreichischer Konsum=  
vereine. Aus den Kreisen der landwirtschaftlichen Erzeuger wurden als Mitglieder bestellt: Josef Goll, Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Leiter der Futtermittelstelle des Deutschösterreichischen Staats=  
amtes für Volksernährung; Johann Elfterer, Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Mühlenbesitzer; Josef Zwetzbacher, Obmann des Landwirtschaftlichen Bezirksvereines St. Pölten; Franz Wagner, Mitglied der Provisorischen National=  
versammlung, Grundbesitzer; als Ersatzmänner: Johann Lackner, Präsident der Salzburger Landwirtschafts=  
gesellschaft, Grundbesitzer; Karl Niedrist, Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Gemeinde=  
vorsteher in Münster; Andreas Karpfinger, Bürgermeister in Markgrafneusiedl; Josef Nagele, Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Brauereibesitzer. Aus den Kreisen des Handels, der Industrie und des Gewerbes wurden als Mitglieder bestellt: Hugo Hauser, Gesellschafter der Firma Hauser und Sobotka; Oskar Kraus, Direktor der Hammerbrotwerke; Max Resch, Generaldirektor der Ersten Wiener Walzmühle Voeller u. Ko. A. G.; Moritz Kohn, Kommerzialrat und Erster Vizepräsident der Börse für landwirtschaftliche Produkte; als Ersatzmänner: Alfons Erhard, Generaldirektor der vereinigten Brauereien Schwechat, St. Marx, Simmer=  
ing, Thier, Mautner, Meichl N. G.; Johann Breunig, Kommerzialrat und Vorstand der Wiener Nähmaschinen=  
genossenschaft; Ingenieur Ernst Harter, Graz; Dr. Alexander Korowitz, Generalsekretär der Börse für landwirtschaftliche Produkte, Wien.  

Die für Samstag, den 28. d. M., um 3 Uhr Nachmittags anberaumte Sitzung der deutsch=  
böhmischen Landesversammlung findet nicht im Gebäude der Handels= und Gewerbekammer, sondern im Sitzungssaal des Herrenhauses im Parlamentsgebäude statt.  

(Telegramme.)  
Klagenfurt, 26. Dezember.  
Die Landesregierung in Klagenfurt hat gestern an die Laibacher Nationalregierung fol=  
gendes Telegramm gerichtet: Am 23. d. M. wurde eine Berghaine bei Maria Rain seitens jugo=  
slawischer Artillerie beschossen und von jugo=  
slawischer Infanterie ein gewaltsamer Einbruch auf das linke Drauufer versucht. Die Landes=  
regierung in Klagenfurt konstatiert, daß seitens der dortigen Truppen eine ständige Bedrohung des Eigentums und des Lebens der Kärntner Bevölkerung sowie provokatorische Angriffe auf unsere Sicherheits=  
organe erfolgen, erhebt gegen diese Vorfälle neuerlich Protest und ersucht, die militärischen Kommanden des besetzten Gebietes sofort anzuweisen, bis zur endgültigen Entscheidung über die Grenzen zwischen den verfassungsrechtlichen Staaten auf der Friedenskonferenz  
jeden Vorstoß in von deutschösterreichischen Truppen besetzte Teile Kärntens unbedingt zu unterlassen und  
vollen Schutz des Eigentums und der Person der hiesigen Bevölkerung zu gewährleisten.  

Die Landesregierung in Kärnten hat ferner am 24. d. M. bei der Laibacher Nationalregierung telegraphisch gegen die Verhaftung der Oberlehrer Marinitsch in St. Johann im Rosenthal und Mack in Karvel an der Drau sowie des Fleischhauers Ogris durch südslawische Soldaten schärfsten Protest erhoben und sofortige Freilassung verlangt.  

Prag, 26. Dezember.  
In einer Kundmachung des czechoslowakischen Ministeriums für nationale Verteidigung wurden alle Soldaten der Jahrgänge 1898 bis 1882, deren Dienstort sich in den deutschen Gebieten befindet, zur Meldepflicht verhalten. Eine eben verlautbarte Kundmachung desselben Ministeriums setzt die An=  
ordnung wieder außer Kraft, so daß demnach die Meldung bis auf weiteres zu unterbleiben hat.  

Meldungen des  
Telegraphen=Korrespondenzbureaus.  

Czechoslowakische Republik.  
Prag, 26. Dezember.  
Eine Verordnung des czechoslowakischen Gesamt=  
Ministeriums vom 22. d. M. bestimmt: Alle Personen, welche sich außerhalb des Gebietes der Czechoslowakischen Republik begeben wollen, benötigen zu dieser Reise einen Reisepaß. Der Paß darf nur jenen Personen ausgefolgt werden, welche durch eine Bestätigung des zuständigen Steueramtes nachweisen, daß sie alle bis zu dieser Zeit fälligen Steuern samt Zuschlägen sowie auch die anderen öffentlichen Abgaben gänzlich bezahlt haben. Bezüglich der in der Zukunft fälligen Steuern und öffentlichen Abgaben ist eine Kaution zu erlegen, deren Höhe das zuständige Bemessungsamt in erster Instanz bestimmt. Dieser Garantiebetrag ist bei dem Steueramt bar  
