Da s czM i f eh° f l o v a ki f che He= 
er. 
Budapest, 28. Dezember. 
Das k. u. k. Armee=Oberkommando hat nach Empfang 
begeisterter Telegramme an Seine k. u. k. 
Hoheit den Kaiser folgenden Tagesbefehl erlassen: „Eure 
Hoheit haben, Monarchen aller Verbündeten, als Erster 
das waffenmäßige Zusammenschließen der Österreich=
isch=Ungarischen Truppen verkündet. Deshalb halte 
Ich es für meine Pflicht, Eure Hoheit auf ein 
von vielen Heeresgruppen veranstaltetes Inspektions=
unternehmen aufmerksam zu machen. Eure Hoheit 
haben am 2. des Monats eine persönliche
Inspektion des tschechoslowakischen Heeres vorzunehmen."
Konstantinopel, 28. Dezember. 
Die Vereinigten Staaten haben in fremden 
Ländern eine Reihe von Maßnahmen zur 
Überwachung und Sicherstellung der Neutralität von 
eigenen oder assoziierten Regierungen gegenüber dem 
Königreich Griechenland ergriffen. Man teilt daher 
am 28. Dezember mit, daß die diplomatischen 
Kreise in den Balkanländern neue 
Beziehungen aufgenommen haben, unter anderem in 
Serbien.
Fanden sich auch Leute, die sich nebenan im „Sau= 
Winkel" (heute: Auwinkel) wohnten. Die malerischen 
Vorstadthäuschen mit den kleinen Vorgärten daselbst 
waren gar nicht übel. 
Der erste schöne Frühlingstag lockte die Wiener 
vor die Tore der Stadt, wo ihnen der weite Wiesen=
plan der Glacis einen leichten Naturgenuß gestattete. 
War das Jahr dem Graswuchs günstig, so fanden sich 
bald fleißige Mäher ein, und die Spaziergänger 
atmeten den Duft des frisch gemähten Grases. 
Auf den Basteien entwickelte sich zwischen elf und 
zwei Uhr ein Korso, ähnlich dem heutigen Ring=
straßenbummel zwischen Stuben= und Kärntnerring. 
Hier flanierte der Müßiggänger um 12 Uhr nach 
dem Frühstück, die Noblesse um ein Uhr vor Tisch 
und der Bürger und Kaufmann um zwei Uhr nach 
dem Essen.
Von historischer Bedeutung war besonders die 
Löwel= oder Löbelbastei (so benannt nach dem „Stadt=
Guardi=Obristen" Löbel Freiherrn von Greinburg,
der im 17. Jahrhundert in dieser Gegend ein 
Haus besaß), wo sich 1683 die Wiener während 
der Belagerung durch ihren Heldenmut so ausge=
zeichnet haben, daß sie Kara Mustafa den 
„Zauberhaufen" nannte. Aber auch der „Juden=
turm" war einst ein wichtiges Verteidigungsobjekt,
von dem aus die „große Notschlange", der „Greif"
genannt, und zwei andere Geschütze: „die Singerinnen",
den Feinden viel Schaden zufügten.
Das älteste der zwölf Stadttore war das „Neu=
tor", das schon im Jahre 1851 abgebrochen wurde.
Der über dem Tor gen die Stadt quer liegende 
Stein — er hatte ein Gewicht von 164 Zentner 
51 Pfund — galt für den größten Stein innerhalb 
der Mauern Wiens. In der Nähe des Neutors 
befanden sich auch das Schanzl= und Fischertor,
alle drei nächst der Donau. Eine Erinnerung an 
das Fischertor bewahrt das Haus Fischerstiege Nr. 3. 
Eine verwitterte Tafel trägt die Inschrift: „Vor 
diesem Hause stand bis zum Ende des 18. Jahr=
hunderts das Tor an der Fischerstiege, ein Teil der
Umwallung zur Zeit der Babenberger." Die 
Chronisten erzählen, daß die Schiffer schon im 
11. Jahrhundert „Salz am linken Ufer" ausgeladen
haben und mit ihrer Ware über die Fischerstiege in 
die Stadt gegangen sind.
Außer den genannten drei Toren gab es noch: das Burg=, Kärntner=, 
Seilerstätter=, Karolinen=, Stuben=, Rotenturm=, 
Schotten=, Franzens= und Josefstädtischer Tor, die alle eine 
wichtige Rolle spielten. Ein Wiener Schriftsteller 
konnte noch in den Dreißigerjahren ernsthaft ver=
kündigen, das Stubentor führe durch die Vorstadt 
Landstraße — „weh Ungarn". In der Nähe des 
Rotenturmtors fiel als erstes Opfer der Stadter=
weiterung das damals kleinste Haus von Wien, 
das sogenannte „Brünnenhäuschen" am Fuße der 
Ruprechtsstiege; der Volkswitz nannte das liliputanische 
Gebäude den „Zwergelhof". Der älteste Teil 
Altwien ist nun verschwunden, und wo Altwien=
nur vereinsamte Stätten und menschenleere Plätze auf=
zuweisen hatte, sehen wir heute schöne Gartenanlagen 
und prächtige Paläste. 
Rudolf Kars.
Meldungen
des
Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.
Deutsche.
Eine Ehrung des Feldmarschalls 
von Mackensen. 
Berlin, 28. Dezember. 
Militärfeldmarschall von Mackensen sagte in einem
Dankschreiben an den Bürgermeister einer Stadt, die
ihm das Ehrenbürgerrecht verliehen hat: Hoffentlich
kehrt die friedliche Zeit bald wieder. Wie die Sonne 
scheint auch der Weltfriede von Osten kommen zu 
wollen. Der deutsche Soldat wird ihn siegreich er=
kämpfen, voll Zuversicht.
Bulgarien.
Gedenkfeier.
Sofia, 27. Dezember. (Meldung der Bulgarischen 
Telegraphenagentur.) 
In den ersten Dezembertagen hat die Bevölkerung der 
mazedonischen Städte Resna, Ochrida und Struga 
durch rührende Kundgebungen den zweiten Jahrestag 
ihrer Befreiung vom serbischen Joche gefeiert. Für die 
im Kampf um die Freiheit Mazedoniens gefallenen 
Helden wurden Trauergottesdienste abgehalten. 
Türkei.
Freier Devisenverkehr mit Deutschland. 
Konstantinopel, 27. Dezember. 
Das Finanzministerium teilt mit, daß der Devisen=
verkehr mit Deutschland vom 1. Jänner an wieder 
frei wird.
Tod Schemseddin Paschas.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Der Naibe us= Sultan (Vertreter des Sultans 
in Tripolitanien) Schemseddin Pascha ist hier 
gestorben.
Frankreich.
Kam mergern.
Paris, 27. Dezember. (Meldung der Agentur Havas.)
Die Kammer hat am Schlüsse der Interpellations=
debatte über die Politik der Regierung hinsichtlich 
Rußlands einstimmig mit 384 Stimmen eine Tages=
ordnung angenommen, welche die Regierungserklärung 
billigt.
Rumänien.
Zu den Äußerungen Marghilomans.
Bukarest, 27. Dezember.
Zum Interview, das Marghiloman einem 
Mitarbeiter des Transozean=Nachrichtendienstes gewährt 
hatte, schreibt „Lumina": Reich an trauriger und 
schmerzlicher Erfahrung, sieht Rumänien, daß es sich 
verirrt hat. Als Bedingung, daß es nicht wiederum 
den rechten Weg verliert, wünscht Marghiloman 
zwischen den Mittelmächten und Rumänien eine innige 
Verbindung von Volk zu Volk. Auch wir glauben, 
daß alles getan werden muß, damit die Erneuerung 
des alten Bündnisses für das rumänische Volk 
den Anfang einer neuen Ära bedeute. Das Rumänien 
nach dem Kriege muß ganz verschieden sein vom alten 
Rumänien. Zu diesem Zwecke müssen wir vor der 
Wiederkehr der Unordnung, der Bestechung und des 
Alkoholismus bewahrt werden. Da all dies eine Folge=
erscheinung des alten Systems war, muß eben dieses 
System verschwinden. In diesem Sinne will das ganze 
rumänische Volk von der Regierung in Jassy nichts 
wissen. Sie muß zurücktreten, und mit ihr muß das 
ganze System verschwinden, das ihr die Macht ge=
geben hat.
Japan.
Audienzen beim Kaiser.
Amsterdam, 27. Dezember. 
Dem „Algemeen Handelsblad" zufolge meldet 
„Daily Chronicle" aus Osaka vom 22. d. M.: 
Heute früh empfing der Kaiser den Minister des 
Äußern und drei Genro=Mitglieder. Man mißt dieser 
Unterredung große Bedeutung bei, da man glaubt, 
daß über die Haltung Japans gegenüber Rußland 
im Falle eines Sonderfriedens beraten wurde.
Rußland.
Eine Stimmungsmacherei. 
Moskau, 27. Dezember.
Moskauer demokratische Kreise notieren, dass der 
Stockholmer Vertreter der Schwedischen Sozialistischen 
Abgeordneten Höglund gehabt hat, der gestern von 
seiner Reise nach St. Petersburg zurückgekehrt ist.
Höglund sagte, daß die Nachrichten der Entente über 
Unruhen in St. Petersburg vollkommen aus der Luft 
gegriffen seien. Ebenso falsch seien die Behauptungen, 
dass die Regierungsmitglieder mit drakonischer Gewalt 
aufträten. Die Volkskommissare sind dem Exekutiv=
komitee verantwortlich und jedes Mitglied habe ein 
Mandat zur Stelle, das bei Nichteinhaltung betrifft. 
Die Grundlage für die Macht der 
Bolschewiki=Regierung bilden zwei Millionen Soldaten 
sowie fast die gesamte organisierte Arbeiterschaft. Die
gemäßigten sozialistischen Parteien verfügen nur über 
eine geringe Anzahl Stimmen.
Über die Ernährungsverhältnisse sagte Höglund, daß 
natürlich in den Restaurants alles sehr teuer, aber 
eigentlich nicht teurer sei als in Stockholm. Die Ver=
sorgung mit Lebensmitteln sei bedeutend besser ge=
worden, seit die Bolschewiki zur Macht gelangt sind. 
Bedeutende Lebensmittelvorräte, die geheimgehalten 
worden waren, wurden entdeckt und verteilt.
Der Eisenbahnerkongreß für Lenin.
St. Petersburg, 27. Dezember (Meldung der 
St. Petersburger Telegraphen=Agentur.)
Der Kongreß der Eisenbahner, der mit der Auf=
gabe betraut ist, die ganze Eisenbahnfrage zu regeln, 
hat Lenin zu seinem Ehrenvertreter gewählt.
Der Bürgerkrieg.
Zarechnyj, 27. Dezember. (Meldung der St.
Petersburger Telegraphen=Agentur.)
Die Bewegung der Truppen des Rates der Volks=
kommissare gegen Rostow von der kaukasischen Front 
her wächst fortgesetzt. Täglich kommen mehrere Züge 
mit Soldaten durch Grosnys. Kosaken versuchten im 
Bahnhof Mineralnija Wody die Durchfahrt der nach 
Rostow bestimmten Truppen aufzuhalten. Der Versuch 
ist mißglückt.
Demoralisierung der Kosaken.
St. Petersburg, 27. Dezember. (Meldung der 
St. Petersburger Telegraphen=Agentur.)
Die Kosaken befinden sich in einem Zustande der 
Demoralisierung. Die Fronttruppen weigern sich, gegen 
die Regierungstruppen zu ziehen. Eine bei Alexandrowsk 
stehende Division hat die Waffen niedergelegt. Ihr 
Beispiel ist von anderen Regimentern befolgt worden.
Requirierung einer Druckerei.
St. Petersburg, 27. Dezember. (Meldung des 
Reuterschen Bureaus.)
Die Druckerei Gretschew „Nowoje Wremja" ist für die 
Zwecke des Zentralkomitees der Arbeiter= und Soldatenräte 
requiriert worden.
Die Vorgänge in Finnland.
Stockholm, 27. Dezember.
Aus Haparanda wird gemeldet: Die russische 
Ausgabe der finnischen Verordnungen und Gesetze 
ist eingestellt worden. Die Postämter in Finnland 
nehmen Abonnements auf deutsche Zeitungen an.
Kleine Chronik.
Wien. 26. Dezember.
(Spende.) Dem Kriegshilfsbureau des Mini=
steriums des Innern wurde von einer ungenannt sein 
wollenden Wiener Dame ein Betrag von 210.000 
Kronen überwiesen; von dieser Summe wurden der 
Kriegsinvalidenaktion 100.000 Kronen, der Jugend=
fürsorge des Kriegshilfsbureaus 60.000 Kronen und 
der niederösterreichischen Landeskommission für heim=
kehrende Krieger 50.000 Kronen zugewendet.
(Personalnachricht.) Der Professor für 
Gynäkologie Dr. Bernhard Schultze in Jena 
begeht morgen sein 80. Geburtsfest. Der Gelehrte gilt 
als der Begründer der modernen Gynäkologie.
(Todesfälle.) In Graz ist gestern der Feld=
marschalleutnant i. R. Ludwig Sokol Ritter von 
Talliadol, Ritter des Leopold=Ordens und des 
Ordens der Eisernen Krone dritter Klasse, im 
88. Lebensjahre verschieden. — Der Justizreferent und 
Leiter der Abteilung für Strafgerichtsbarkeit des Mi=
litärgeneralgouvernements in Serbien Major=
auditor Dr. Heinrich Terfy, Ritter des Franz 
Joseph=Ordens, ist, 43 Jahre alt, gestorben. — Der 
Direktor des Anatomischen Instituts an der Univer=
sität in Leipzig, Geheimrat Professor Karl Rabl,
ein gebürtiger Oberösterreicher, ist im 65. Lebens=
jahr gestorben.
Freitag, den 28. Dezember 1917.
Wiener Abendpost Nr. 296.
4