geleitet. Nur diesem einträchtigen Zusammenwirken ist es zu danken, daß nach dem Zusammenbruch des alten Reiche,s die Ruhe und Ordnung im Gebiete des Deutsch= österreichischen Staates so rasch wiederhergestellt werden konnte. Die rein politischen Angriffe gegen einzelne Funktionäre des Staatsamtes für Heerwesen können nur dazu beitragen, die mühevolle Arbeit des Wieder= aufbaues der Wehrmacht zu erschweren und den bis= herigen ruhigen Verlauf der politischen Entwicklung zu gefährden. Mayer m. p., Staatssekretär; Dr. Weiß m. p., Unterstaatssekretär; Dr. Deutsch m. p., Unterstaats= sekretär. Das Staatsamt für Heerwesen teilt mit: „Ein Wiener Blatt berichtet von einem angeblichen Protest= schritte des diplomatischen Korps gegen eine Veröffentlichung über Warenbezüge des Apostoli= schen Nuntius aus den Beständen des ehemaligen Kriegsministeriums. Demgegenüber stellt das Staats= amt für Heerwesen fest, daß von seiner Seite eine solche Veröffentlichung weder erfolgt ist noch ver= anlaßt wurde. Dem Staatsamte für Heerwesen ist auch nicht bekannt, auf welche Weise die „Arbeiter= Zeitung“ seinerzeit zur Kenntnis dieser Daten gelangt ist.“ Ungarn. Budapest, 27. Dezember. Oberbürgermeister Barczy erklärte einem Zeitungs= berichterstatter gegenüber, daß er, da die übrigens auch von ihm selbst gebilligte Absicht bestehe, die Stelle eines Oberbürgermeisters aufzuheben, dem Ministerpräsidenten und dem Minister des Innern noch heute seine Demission unterbreiten werde. Budapest, 27. Dezember. Die in Udvarhely erschienenen Buda= pester Blätter werden von den rumänischen Besatzungs= truppen beschlagnahmt und verbrannt. Die hier erscheinenden ungarischen Blätter unterliegen der Zensur. Außerdem werden auf den Provinzpostämtern diese gesammelten Zeitungen verbrannt. Budapest, 27. Dezember. Das Ernährungsamt hat mit Rücksicht auf den Mangel an Back= und Kochmehl angeordnet, daß vom 1. Jänner angefangen auf die Mehlkarten bloß 30 Prozent weißes Mehl (Back= und Kochmehl) und an Brotmehl nur 70 Prozent ausgefolgt werden. Ferner wird vom 1. Jänner angefangen das Backen von Weißbrot eingestellt. Diese Maßnahme ist jedoch nur vorübergehender Natur. Denn sobald die neuen Getreidemengen ausgemahlen sein werden, wird die Mehlquote wieder erhöht werden. Budapest, 27. Dezember. Mit Rücksicht auf den immer drückender werdenden Kohlenmangel erließ der Regierungskommissär für Kohlenangelegenheiten eine Verordnung, wonach vom 30. Dezember angefangen Gas zu Beheizungs= und Beleuchtungszwecken nur von 7 bis 8 Uhr früh und von 17 bis 20 Uhr abends dem Publikum zur Ver= fügung stehen wird. Außerdem müssen die Hausein= gänge um 20 Uhr gesperrt und die Stiegenhäuser dürfen von dieser Zeit an nur mehr so beleuchtet werden, wie es bisher nach 22 Uhr abends der Fall war. Budapest, 27. Dezember. Der ungarische Oberleutnant Breselinayer ist mit einem Kameraden aus den Kasematten auf dem Spielberg in Brunn, wohin er mit etwa 60 Personen aus Ober=Ungarn von tschechischen Truppen verschleppt worden war, geflüchtet und in Budapest eingetroffen. Breselmayer berichtete verblüffende Einzelheiten über die Leiden der verschleppten Geiseln. Polen. Paris, 27. Dezember. Paderewski ist auf der Reise nach Warschau gestern hier eingetroffen. Volkswirtschaftliches. Börsebericht. Budapest, 27. Dezember. (Meldung des Ungar= ischen Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.) Die Börse verkehrte heute in matter Tendenz und mit Ausnahme der Holzbank=Aktien, welche um weitere 20 Kronen im Kurse anzogen, gaben die in den Handel gebrachten Effekten durchwegs nach. Der Schluß erfolgte in reservierter Haltung. New=York, 23. Dezember. (Kabeltelegramm.— Fondsbörseverlauf und Schlußkurse.) Bei eingeschränktem, vorwiegend spekulativem Ver= kehr war die Börse anfangs unter Bevorzugung von International Mercantile Marine=Aktien, in denen Meinungskäufe stattfanden, sehr fest veranlagt. Im weiteren Verlaufe hatten größere Liquidationen in Eisenbahn=, Ausrüstungs=, Stahl= und Kupferwerten eine Abschwächung zur Folge, die auch später trotz teilweiser Rückläufe in Stahlwerten nicht behoben werden konnte. Die Börse schloß in gedrückter Stimmung. Aktienumsatz 350.000 Stück. Deutsche Reichsbank. Millionen Mark Aktiva: Metallbestand an kursfähigen deutschen Goldgeld, an Gold in Barren oder ausländischen Münzen, das Kilogramm Gold zu 2790 Mark berechnet.. 3825 797 = 4075 davon Gold 2375 632 = 4075 Noten und Reichskassenscheine 4535 915 = 3680 Andere in- und ausländische Schuldtitel 389 370 = 221 Rechnungen, Schecks und Dividenden= Scheinen 2417 384 = 1939 Lombardordnungen 6852 300 = 4078 Wechsel 1753 274 = 1295 Sonstige Aktiva 2271 284 = 35481 Passiva: Grundkapital 180000 unverändert Gewinnrücklagen 94 unverändert Notenumlauf 20005801 830 304 Sonstige täglich fällige Verpflichtungen 1148928 4 1193701 Sonstige Passiva 1687 846 = 245 586 Von den Abrechungsstellen wurden im Monat November 770 Millionen 2848000 Mark umgerechnet. Bank von Frankreich. Stand Differenz am gegen den letzten 19. Dezember Ausweis Millionen Franken Gold in der Kasse 3437 443— 3362 Gold im Ausland 2370 128 unverändert Banknoten im Umlauf 9681 374 681273 Guthaben beim amerikanischen Staatsschatz 1026 000 unverändert Guthaben im Auslandsverkehr 1285 748— 335 689 Vom Publikum nicht eingelöste Wechsel 971 800 258128 Gehandelte Wechsel 1051 798— 378 Vorchüsse auf Werte 1052 828 67657 Vorschüsse an den Staat 160 000 = 100000 Vorschüsse an Industrie 150 000 10065 Umlauf 209271 135 242837 Überschuß 4186— 28475 Devisenmarkt in Amsterdam. Durchschnittskurse 24. Dezember 23. Dezember, Sehr stabil so 2,65 27 ^l 30 Paris 33 15 33— Antwerpen 114 6 108 7/9 Dänemark 42 65 4275 Schweiz 46. 46.80 46.80 Paris 50— 56— Wiener Abendpost Nr. 296. 6 Freitag, den 27. Dezember 1918. Pränumerations=Einladung „Pränumerations-Preise: Amtsblatt und Abendpost: ohne Zustellung ganzjährig 40 Kronen, halbjährig 20 Kronen, vierteljährig 10 Kronen, mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung 52, 26, 13, mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung 66, 33, 16, Hauptblatt (ohne Amtsblatt) und Abendpost: ohne Zustellung ganzjährig 32 Kronen, halbjährig 16 Kronen, vierteljährig 8 Kronen, mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung 44, 22, 11, mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung 56, 28, 14, Wiener Abendpost: ohne Zustellung ....... ganzjährig 12 Kronen, halbjährig 6 Kronen, vierteljährig 3 Kronen mit Zustellung oder Postversendung 20, 10, 5, Auf das Amtsblatt allein erfolgt keine besondere Pränumeration. Bei Abonnements auf die „Wiener Zeitung“, d.h. Hauptblatt mit oder ohne Amtsblatt, ist die Wiener Abendpost" eine Beilage; Zahlungsanweisungen sind franko an die Direktion der „Wiener Zeitung" (1. Bez., Bäckerstraße Nr. 13) einzuschicken; es wird ersucht, Namen und Wohnort sowie die Poststation, zu der der Wohnort gehört, deutlich anzugeben oder eine richtige Adreßschlüssel beizuschließen. Verantwortlicher Redakteur: Dr. Friedrich Straßle. Druckerei der „Wiener Zeitung". 1832 K«, Nächste Woche wird Nr. 1832 in unserem Blatt erscheinen.