Wiener Zeitung.
— Nr. 146. Beilage zur Wiener Zeitung. Montag, 29. Juni.
Pränummations-Präsenz
Gang, 8 Kronen, halb; 4 Kronen, viertel; 3 Kronen, monat. 30 Zeller. Die Anzahlungen gebührt in Belgien monatlich 40 Zeller. — 8000 Währerjahrungen: Gang, 13 Kronen, halb; 6 Kronen, viertel; 3 Kronen, monat. 1 Kronen 30 Zeller. Einige Räumen 4 Zeller. Notation: 1, Eierstraße 13 (Telefon Nr. 13.464); Vorwahl: 1, Eierstraße 13 (Telefon Nr. 22.545); Druckerei: 1, Eierstraße 20 (Telefon Nr. 14.834). Einige Räumen 4 Zeller.

Wien, 29. Juni.
Seine t. und t. Apostolische Majestät sind heute vormittag aus Bad Jögl in Wien ankommen.

Erzherzog Franz Ferdinand †.
Die großvolle Schrekenstunde, die gestern von Sarajevo aus die Welt durchschiebe, hat im allen Ländern tiefste Teilnahme erworben. Mit ihrem heizgeleiteten Kaiser und König, mit dem erhaltenen Erzähne trauen die getrennten Wachen der österreichischen-ungarischen Monarchie um den 10.300 dahingesichteten durchlauchtigten Erzherzog Franz Ferdinand und seine clebe Gemahlin, und weit binaus über die Grenzen des Reiches, allerorten, wo gesetzte Menschen wohnen, vereinfacht sich mit der dumpein erregenden Totenlage über den vorzeitigen Dingang des hodgefremden Fürstenvaars der tiefste Abstinenz vor der fluchwürdigen Tat und den ruchten Tätern; denn feig und tücklich haben sie zwei Leben vermischt, die zu vielen tätigst und tuerst gewesen sind und deren Strenen nur dem Edeln und Guten gegelten hat. Milendr und wohltuend wirrt diese allgemeine herzliche Teilnahme, sie allein vermag den tiefen Schmerz und die dürstere Trauer zu lndern, die heute alle Herzen in der weiten Monarchie erfüllt.

Die Mückehr Sr. Majestät des Kaiser von Jögl.
Seute vormittag ist Sr. Majestät der Kaiser mit einem Hof-Sonderzug aus Bad Jögl bisher zurückgekehrt. In der Umgebung des Benzinger Bahnfests in der amberlandsgaß und in der Hofallee war ein Kaiser von vielen Tausenden angekommen. Bis an den Schönbrunner Schöldpark stand das Publikat in tiefster Ergänzlichkeit, bereit, auch bei diesem tief schmerzlichen Anfallen des Monarches seine Liebe zu zeigen. Auf dem Perren hatte sich Se. t. und t. Hoheit der durchlauchtige Herrn Erzherzog Karl Franz Josef einige Minuten vor der 10 Uhr mit seinem Kammervorsitzender GM. Prinzen von Lobowitz eingefunden. Ferner um Staatsbahn-direktor Ministerialrat Dr. Kolösi anwesend. Der Herr Erzherzog, der aufs tiefste ergriffen ausfahst, trug die Uniform als Oberstentum des Infonatierregiments Nr. 39. Präzise um 11 Uhr 10 Minuten fuhr der Zug in den Bahnhof. Seine Majestät der Kaiser enttig in der Massalls-Kampagne-Uniform ohne Mantel des Salomwagen. Mit dem Monarchen kam der allergrößte Teil des Gefolges, das Jögl nach Jögl begleitet hatte. Der Monarch nahm die Begrüßung des durchlauchtigten Herrn Erzherzog engegen. Sodann schritt der Monarch zum Bahnhof-ansgang und betingt mit dem durchlauchtigten Herrn Erzherzog den offenen tiefsten Leibwagen. Trotz des Erntes der Stunde konnte sich das Publikat nicht zurückhalten, durch brausende Krüche und Hüte und Tächerzähnen des Monarches eine übliche Huldigung barzubringen. Den ganzen Weg über hielten die Ovationen an. Auch im Schöldpark stand auf der einen Seite ein nach Tausenden zählendes Publikat. Ebdereite dem einführenden Wagen des Monarches eine begegnete stürmische Ovation. Dem Wagen Sr. Majestät des Kaiser

folgte ein Suitwagen, in dem Generaladjutant G. d. K. Graf Paar und Oberhofmeister GM. Prinz von Lobowitz sahen. Bald nach 11½ Uhr fuhr der tiefste Wagen in den Schöldpark ein. Die Wache der 20er-Jäger trat in das Gewebe, und der Wagen hielt unter den brausenden Hochrufen des Publikats, sie sich immer erneuerten, an der Siege. Die Monarche diente ernt für die Ovationen.

Boden der Abriebe Sr. Majestät aus Bad Jögl und der Mückehr nach Wien liegen folgende telegraphische Mitteilungen vor:

Bad Jögl, 29. Juni.

Se. Majestät ist heute zur eingegelten Stunde, um 6 Uhr Morgens, nach Wien abgereift. Trotz der führenden Morgenstunde hatte ein in dem Bahnhof führenden Straßen ein zahlreiche Publikat eingefunden. Der Perren selbst blieb abgelebt. Se. Majestät führ einige Minuten von 6 Uhr in Begleitung des Generaladjutanten G. d. K. Graf Paar am geschlossenen Leibwagen zum Bahnhof und wurde vom Publikat erschwertvoll begrüßt. Im einem zweiten Wagen folgte der dichterabende Generaladjutant Oberstentum Graf Hoyos. Se. Majestät richtete vor Beigeführung des Salomwagens einige Worte an den Staatsbahn-direktor Hofstrat Scheilt. Nach Melbung des Stationswörlandes Weber verließ der Hof-Sonderzug um 6 Uhr den Bahnhof.

Im Gefolge Sr. Majestät auf abgereift: die Generaladjutanten G. d. K. Graf Paar und Hofstand der Militärlanzlei G. d. J. Freiherr von Bolfras, Kabinettsdirektor Dr. Freiherr von Scheilt, Leibarzt Dr. Ritter von Kergl, Hofburg-Bläser Prätz Dr. Seynl, Hof-Virtuoksdirektor Hofstrat von Brileszki, der Flügeladjutant des Grafen Paar Oberst von Margutti, die Flügeladjutanten Graf Hoyos und Major Freiherr von Gartelli, Hauptmann Ottenbay, die Sectionsräte von Gorge und Dr. Zelen von der Kabinettstanzlei, Regierungskat Fischer von der Militärlanzlei und Hofreisefassler Kerzan.

Der Hof-Reizgebung begegnet Staatsbahn-direktor Hofstrat Scheilt, Ober-Staatsbahnrat Mayer, Staatsbahnrat Müller und Jüngelrat Seig. Bei der Zuläuft zum Parle der tiefsten Villa hatten sich Bürgermeister tiefelicher Rat Leithner, Bürgersmeister Berovits und Konfliktstorat Karl Stadler eingeführt.

Das Ausliegen der Majestät war trotz der Anfassungen und der Arbeitslaß des gestrigen Tages ein festsches.

Bad Jögl, 29. Juni.

Se. Majestät der Kaiser konnte heute morgen vom Seiner Abriebe in der Kapelle der tiefsten Villa einer heiligen Meßleber, die vom Präsidenten Hofburgsprecher Dr. Se. t. aufgeleitet wurde.

Amstetten, 29. Juni.

Jöhr t. und t. Hoheit der durchlauchtige Herrn Erzherzog Franz Alexander und Frau Erzherzog Maria Valerie bestiegen in Begleitung des Dachhofmeisters Freiherr von Leiber und der Hofbahn Grafen Bombelles in Amstetten der Schöldpark und begleiteten Se. Majestät den Kaiser bis St. Wölten.

St. Wölten, 29. Juni.

Der Hofzug mit Sr. Majestät dem
