Wiener Abendpost Nr. 296.
geleitet. Nur diesem einträchtigen Zusammenwirken ist es zu danken, daß nach dem Zusammenbruch des allen Reises die Rufe und Ordnung im Gebiete des Deutschemösterreichischen Staats es so weit wiedergegnet werden konnte. Die rein politisierten Ansätze gegen einige Jönfonte der Staatsamt für Heerweisen fanden nur dazu beitragen, die mühevolle Arbeit des Biederanbans der Wehrmacht zu erschweren und den bisherigen ruhigen Verkauf der politischen Entwicklung zu gefährden.

Mayer m. p., Staatssekretär; Dr. Baß m. p., Unterstaatssekretär; Dr. Deutich m. p., Unterstaatssekretär.

Das Staatsamt für Heerweisen teilt mit: „Ein Wiener Blatt berichtet von einem angeblichen Protestschritte des politischen Korps gegen eine Veröffentlichung über Warenbeziehungen des ehemaligen Kuntius aus bei Beschränken des ehemaligen Kriegsministeriums. Demgegenüber stellt das Staatsamt für Heerweisen fest, daß von seiner Seite eine solche Veröffentlichung weiter erfolgt ist noch veranstaltet wurde. Dem Staatsamt für Heerweisen ist auch nicht bekannt, auf welche Weise die „Arbeiter-Zeitung“ feinzeit zur Kenntnis dieser Daten gelangt ist.“

Ungarn.
(Mitteilungen des Ungarnischen Tel.-Korr.-Bureaus.)

Budapest, 27. Dezember.

Oberbürgermeister Bácsz érfüllte einem Zeitungsberichterstatter gegenüber, daß er, da die übrigen auch von ihm selbst gebildete Absicht bestehe, die Stelle eines Oberbürgermeisters aufzugeben, dem Ministerpräsidenten und dem Minister des Jänner noch heute seine Demnigung unterbreiten werde.

Budapest, 27. Dezember.

Die in Überrichts entstehenden Budapester Blätter werden von den ruminischen Bezugungsfrüppen befördert und verbraucht. Die hier erschienenen umgangsblätter unterliegen der Geniur. Trotzdem werden auf den Provinzpostämtern diese zuführten Zeitungen verbraucht.

Budapest, 27. Dezember.

Das Ernährungsamt hat mit Rücksicht auf den Mangel an Bäck und Röschmehl angeordnet, daß vom 1. Jänner angefangen auf die Meßfahrten blöß 30 Prozent weisses Mehl (Bäck und Röschmehl) und an Brotmehl nur 70 Prozent ausgegelt werden. Ferner wird vom 1. Jänner angefangen das Bäck von Weißbrot eingestellt. Diese Maßnahme ist jedoch nur vorübergehender Natur. Denn folgt die neuen Getreidemen ausgemahlen kein werden, wird die Mehlquote wieder erhöht werden.

Budapest, 27. Dezember.

Mit Rücksicht auf den immer brüderischen werdenden Schönenmangel erfüllt der Regierungsfamilien für Rohlenangelegenheiten eine Verordnung, wonach vom 30. Dezember 1934 die Verordnung von 7 bis 8 Uhr früh und von 1/27 bis 13 Uhr Abends dem Publikum zur Verfügung stehen wird. Außerdem müssen die Hausteile dürfen von dieser Zeit an nur mehr so befestigt werden, wie es bisher nach 10 Uhr Abends der Fall war.

Budapest, 27. Dezember.

Der umgarische Oberleutnant Breiselmayer ist mit einem Kameraden auf den Reimet mit dem Spielberg in Brünn, wohin er mit etwa 60 Personen aus Ober-Ungarn von geschlichen Truppen verklebt wurde, geflüchtet und in Budapest eingeriefen. Breiselmayer berichtete verbläffende Einzelheiten über die Leiden der verschleppten Geisteln.

Polen.
Polen, 27. Dezember.

Paderewski ist auf der Reihe nach Warschau gestern hier eingetroffen.

Vollswirtschaftliches.
Börseberichte.
Budapest, 27. Dezember. (Mitteilung des Ungarnischen Telegram-Korrespondenz-Bureaus.)

Die Börse verbotete heute in matter Tendenz und mit Ausnahme der Holzbahnt-Atletien, welche um weitere 20 Kronen im Kurze angenommen, gaben die im Handel gebrauchten Efeffeten durchwegs nach. Der Schluss erfolgte in reservierter Halting.

New-York, 23. Dezember. (Kadettegramm, Jondovsfeuerlauf und Schlussstürse.)

Bei eingeindräumtem, vorwiegend spekulativen Berichte war die Börse anfangs unter Bevorgang von International Telegramme Marine-Atletien, in denen Meinungstaste stattfanden, sehr seit veranlagt. Im weiteren Beratung hatten größere Liquidations im Eisenbahn, Ausrästungs-, Stahl- und Kupferwerten eine Abschwächung zur Folge, die auch später trotz teilweiser Rückläufe in Staatswerten nicht behoben werden konnte. Die Börse schloß in gebreiteter Stimmung.

Altiumsatz 350.000 Stiel.

Deutsche Reichsbahnt.
Stand vom 14. Dezember	Differenz gegen den letzten Ausweis	Millionen Mart
**Aktiva:**		
Metalienbetrieb an ausländigem deutschen Gelde, an Gold in Barren oder ausländischen Wägen, das Kilogramm fein zu 2734 Mart berechnet	2934787	– 3 325
Barren Gold	290474	– 3 406
Rechts- und Danchenslaßkarten	4481531	+ 286 980
Andere Banknoten	3490	+ 0 251
Rechts, Sozies und distenzierter Schaganweitungen	24271354	+ 211 298
Vorhandlungsberichte	6 652	+ 1 078
Offerten	157 384	+ 1 356
Sonstige Aktiva	2129 304	+ 41 927
**Zaffita:**		
Grundkapital	180 000	unverändert
Reierzweibrüch	94 828	unverändert
Ratenwinnzahl	20005801	+ 830 337
Sonstige täglich fällige Verbindlichkeiten	1146 928	+ 1193 701</

