Die Regierung hat gleich nach Einlangen der Nachricht von dem Attentate den griechischen Gesandten in Wien beauftragt, der österreichisch=ungarischen Re= gierung das tiefste Beileid auszudrücken und den Schmerz Griechenlands zu verdolmetschen.
Durazzo, 28. Juni, 10 Uhr Abends.
Die Nachricht von dem Anschlag auf den Erzherzog Franz Ferdinand hat hier allseits große Konsternierung und das tiefste Mitgefühl hervor= gerufen.
Cetinje, 28. Juni
Die Nachricht von dem Attentat in Sarajevo hat hier große Bestürzung hervorgerufen. Die Mitglieder des Hofes, die Regierung und das diplomatisch= e Korps haben auf der österreichisch=ungarischen Gesandt= schaft ihr Beileid ausgesprochen.
Ein nachträglicher Bericht vom letzten Manövertage.
Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigste Herr Erzherzog Franz Ferdinand begab sich Samsta= g mit dem Chef des Generalstabes und der engsten Suite mittels Bahn um 5 Uhr früh von Ilidze nach Tarčin und von dort um 6 Uhr früh zu Pferd in das Manöverterrain. Der Morgen ver= sprach im Gegensatze zum 26. d. M. einen sonnigen, schönen Tag. Eine zirka zwei Kilometer südlich Tarcin gelegene Höhe, auf welcher der Übungsleiter und Landeschef FZM. Potiorek Se. k. und k. Hoheit empfing, gewährte weiten Ausblick auf das durch drei mächtige vom Ivan=Sattel nach Nordosten streichende Rücken scharf gegliederte, vielfach schwierige Gefechtsfeld. Entsprechend diesen Terrainverhältnissen hatten sowohl das 15. als auch das 16. Korps seit zirka 4 Uhr 30 Minuten früh im allgemeinen der Vormarsch angetreten. Ungefähr in der Linie Rebra (Kote 867) und Regal (Kote 1434) begann das Ge= fecht von 7 Uhr früh an allgemein zu werden, beiderseits durch neue Kräfte genährt und einen immer intensiveren Charakter anzunehmen.
Se. k. und k. Hoheit verfolgte alle Stadien de= sehr interessanten und wechselvollen Kämpfe mit regstem Interesse. Um 10 Uhr Vormittags, als alle Kräfte eingesetzt waren und der Kampf seinen Höhepunkt erreicht hatte, befahl Se. k. und k. Hoheit die Beendigung der Manöver. Das in diese „Berglandschaft sich blitzschnell verbreitende „Signa= zur Besprechung“ versammelte bald darauf die höheren Kommandanten beider Korps um den Herrn Erz= herzog, während die Truppen abzurücken begannen. Se. k. und k. Hoheit sprach sowohl dem Armee= Inspektor FZM. Potiorek als den Kommandanten in hinreißenden Worten höchstseine besondere Zufriedenheit über die Leistungen aus. Sodann begab sich Se. k. und k. Hoheit zu Pferde, gefolgt von einer glänzenden Suite, über Verbanja zu Eisenbahnstation Tarčin. Längs des ganzen Weges waren mittlerweile zahlreiche Bataillone, Batterien, Kavallerie und Trainabteilungen beider Korps, welche sich im Abmarsche befanden, eingetroffen und bildeten in tadelloser Haltung ein bis zum Bahnhofe Tarčin ununterbrochenes beiderseitiges Spalier. Wer diese Teil unserer glorreichen Armee und ihre Übungen am 26. und am 27. Juni gesehen hat, wird die Seherwort= Grillparzers „In deinem Lager ist Österreich“ aus ganzem Herzen und aus tiefster Überzeugung neu be= jubeln und wissen, wie stark und treu die Wacht da= unten gehalten wird.
Nach 2 Uhr Nachmittags traf Se. k. und k. Hoheit wieder in Ilidže ein. Das schöne Wetter war dem Tage bis auf ein kurzes, am Nachmittag niedergegangenes Gewitter hold, und die prächtige Anlagen des schönen Badeortes der Reichslande kamen zur vollen Geltung.
Der Anteil des Erzherzogs an dem neuer= en Exerzierreglement.
Im Oktober 1903 wurde eine Neuauflage= des Exerzierreglements für die k. und k. Fußtruppen ausgegeben. Der von einer Kom= mission von Fachmännern hergestellte Entwurf= wurde zuerst von einem Redaktions=Komiteepunkt= weise durchberaten und provisorisch festgesetzt. Die Kommission stand unter Vorsitz weiland des Herrn= Erzherzogs Franz Ferdinand und bestand aus= den damaligen Generalinspektoren FZM. Prinzen zu Windisch=Graetz, FZM. Freiherrn von Rein= länder und FZM. Freiherrn von Waldstätten und einer Anzahl von Generalen und Stabsoffizieren. Gestellt; dieser wurde auf Antrag des Herrn Erzherzogs mit 1. Oktober 1901 an die Truppen zur Erprobung hinausgegeben, die beauftragt waren, nach entsprechender Frist ausführliche Relationen samt Abänderungsvor= schläge vorzulegen. Dann begann aufs neue die Arbeit der Reglements=Kommission. Die zahlreichen Abänderungsvorschläge wurden gesichtet und, soweit sie verwertbar waren, bei der Neuver= fassung des Reglements verwendet. Das Resultat= dieser schwierigen Arbeit wurde dann eingeführt.= Das neue Reglement, das im In= und Auslande als mustergültig bezeichnet wird, machte auch die Neu= verfassung der Schießinstruktion, die besondere Ausgabe einer Turnvorschrift u. dgl. nötig. Auch diese Vor= schriften wurden nach der neuen Methode unter Bei= ziehung der Truppen zur Mitarbeiterschaft fertiggestellt. Dabei war auch der Einfluß des Leiters der gesamten= nand, unverkennbar, der schon durch die Anordnung der Truppenreferate und ihre Mitbenützung bei Ver= fassung der Vorschriften diese auf eine durchaus moderne Basis gestellt und die den Erfolg verbürgende glücklich= Vereinigung von Theorie und Praxis bewirkt hat. Der Herr Erzherzog erhielt damals für seine Verdienst= um das Zustandekommen des Werkes vom Oberste= „Lieber Herr Neffe Erzherzog Franz Ferdi= nand! In Wahrnehmung der Verdienste, welche Sich Euer Liebden bei Leitung der Arbeiten zu Verbesserung der die taktische Ausbildung der Fuß= truppen betreffenden wichtigen Vorschriften erworben, spreche Ich Ihnen den Ausdruck Meiner Zufriedenheit aus. Franz Joseph m.
Zeitungsschau.
Die Wiener Presse steht unter den tieferschütternden Eindrucke des Hinscheidens Sr. k. und k. Hoheit des durchlauchtigsten Erzherzogs Franz Ferdinand und seiner Gemahlin Herzogin Sophie von Hohen= berg. Die Blätter weisen übereinstimmend in Worte patriotischer Empfindung auf den schweren Verlu= st hin, den die Völker der Monarchie, die Armee und Marine durch den vorzeitigen Tod der überragenden Persönlichkeit des durchlauchtigsten Erzherzogs erlitten haben. Allgemein wendet sich ehrfurchtsvollste Mitgefühl Sr. Majestät dem Kaiser zu, Der an= gesichts dieses Schicksalsschlages in altgewohnter treuer Pflichterfüllung nach Wien zurückkehrt. Vielfach geben die Blätter dem Gedanken Ausdruck, daß die Be= völkerung, von der Weisheit und den überlegenen Herrschen= tugenden des Monarchen durchdrungen, in dieser Tagem tiefster Trauer gefaßt ihren künftigen Geschicken entgegensieht.
Das „Fremden = Blatt“ führt aus, kaum= faßbar sei der Gedanke, daß der durchlauchtigste Herr Erzherzog Franz Ferdinand, der immer als ein Bild edler, voller Männlichkeit vor unseren Augen gestanden, nicht mehr unter den Lebenden weilen solle. Ihm ist ein großer und schwieriger Wirkungskreis zugeteilt gewesen. Die hohen militärischen Qualitäten des Verblichenen, das tiefe Verständnis für die Aufgaben der Armee galten als volle Garantie, daß die weit= gehenden an den durchlauchtigsten Erzherzog ge= knüpften Hoffnungen sich auch dereinst vollauf be= wahrheiten würde. Ferner sei der durchlauchtigste Erzherzog gefallen und neben ihm die hohe Frau, mit der ihn innigste Liebe verbunden, die überall mit ihm gewesen und auch an der Todesfahrt sein Geschick geteilt hat. Neben der wortlosen Verzweiflung meldet sich nun auch die= flammende Entrüstung gegen die abscheulichen Misse= täter, die über das Kaiserhaus und die treu= ergebenen Völker der Monarchie so viel Schmerz= und Trauer gebracht haben. Mit erhebender Ein= müdigkeit gibt sich schon jetzt in ganz Österreich=Ungarn die gleiche tiefgehende Erregung, das gleiche mächtig= Auflodern der patriotisch=dynastischen Gesinnung kund. Kaiser, und alle finden Trost in dem Bewußtsein, daß Se. Majestät schon wiederholt heroische Beispiele farabiegenden Maßes gegeben habe, wie groß Er auch im Schmerze zu sein vermag. Wenn Se. Majestät in Wien eintrifft, dann wird Er aus den Blicken de= Bevölkerung lesen können, daß sie sich durch das neue Unglück nur noch enger mit Ihm vereint fühlt.
Die „Neue Freie Presse“ sagt, die starke Persön= lichkeit des Erzherzogs, der nicht bloß Zukunft, sondern auch Gegenwart gewesen und dessen Einfluß, gehoben von seinem festen Willen, in den wichtigsten Entscheidungen in den Krisen der letzten Jahre sich gewiß geltend gemacht hat, sei plötzlich durch meuchlerische Hand aus dem Leben herausgerissen worden. Im Tode vereint ist der Herr Erzherzog nun mit höchstseiner Gemahlin, der er zeitlebens in innigster Liebe zugetan gewesen. In Sr. k. und k. Hoheit verliert die Monarchie einen Mann, der in jeder Faser seines Wesens mit ihr verknüpft gewesen, der mit seiner ganzen Energie danach gestrebt hat, den Staat groß und stark zu machen und seine Schlagkraft nach außen zu steigern, einen frischeren Zug in die Armee zu bringen, die Flotte auszugestalten. Und der einzige= Artikel=scher Schimmer in diesem Bilde blutigen= Entsetzens bleibt, daß die kräftige Entschlossenheit des großen Verblichenen zu imponierender Stärke gehoben worden sind. Noch mehr kommt die erschütternde Tragik dieses Todes und die mörderische Niedertracht ins Bewußtsein, wenn daran Reglementsarbeiten, des Erzherzogs Franz Ferdi= erinnert wird, daß gerade dem Herrn Erzherzog stets warme Teilnahme für die nationalen Geschicke der Süd=Slaven zugeschrieben worden. Nie ist von ihm eine persönliche Reizung in Bosnien ausgegangen, und desto seiger ist die Mordtat, desto willkürlicher der Anschlag, für den nicht einmal der Vorwand nationalen Überschwanges oder aufwallenden Rachegefühles gefunden werden kann. Jeder habe die Überzeugung, daß hinter den Mördern andere stehen, die nicht zu fassen seien, und die diese Werkzeuge des grauenhaften Mordes ausgerüstet hätten. Wenn es aber das Ziel gewesen die Monarchie in Verwirrung zu bringen, so dürfte sich bald zeigen, daß gerade das vergossene Blut in Europa als dringende Friedenswarnung empfunden werden muß. Die Monarchie aber wird sich in allen Teilen enger zusammenschließen, und das Andenken dieser furchtbaren Ereignisse wird fortwirken, damit auch hier Friede werde und der Thronfolger, der ein starkes Reich gewollt, doch nicht vergeblich gelebt habe.
Das „Neue Wiener Tagblatt“ betont, daß der durchlauchtigste Erzherzog als echter Soldat sich jede besondere Sicherheitsvorkehrung verbeten hat. Er sei in Erfüllung seiner Pflicht gestorben, der er, wie alle Mitglieder des Allerhöchsten Erzhauses, rastlos und hingebungsvoll oblag. Seine Bahre schmückt wohlverdienter Lorbeer, und die tiefe Trauer, die ein neues unlösliches Band um alle Bewohner dieses Reiches schließt, schwillt übermächtig an bei dem Ge= danken an den Monarchen, Der nach der Krankheit den Sommeraufenthalt verlasse, um in Seine Residenz zurückzueilen, sofort bereit, zu tun und auszuführen, was Ihm an neuen Sorgen auferlegt ist. Se. Majestät der Kaiser lehrt uns alle, dem Schmerz sein Recht zu geben, sich aber einem tragischen Ereignisse nicht zu unterwerfen. Die Särge, in denen der durch= lauchtigste Erzherzog und seine Gemahlin ruhen, werden eine Märtyrerkrone tragen, alle Ehrfurcht und alle Größe, die solch ein tragisches Ende verleihen, werden in unserem und der Nachwelt Gedächtnis fortleben.
Das „Extrablatt“ sagt, für alle Österreicher werde der Tag des 28. Juni stets in tiefste Trauer und klagendes Weh gehüllt sein. Die scheußliche Mord= tat, die ganz Österreich=Ungarn in tiefe Trauer ver= senkt, gehöre in die Kategorie der politischen Ver= brechen, und wenn auch niemand ob der wahnwitzigen Tat einzelner allgemeine Anklagen erheben wolle, sei es doch sicher, daß der in unserer Nachbarschaft ge= währen würden. Auf dem Felde der Pflicht ist der= größte Teil der Schuld an dem trauer= vollen Ereignisse zuzuschreiben sei. Nun, da die Völker der Monarchie trauernd an der Bahre des hohen Paares stehen, empfindet wohl jeder, wie viel auch ihm hier ins Grab sinkt, wenn auch Erzherzog Franz Ferdinand seine Persönlichkeit nicht in vollem Lichte der Öffentlichkeit entfaltete. Denn fein= fühlige Scheu hat ihn davor zurückgehalten, die Augen auf sich zu lenken. Wirklich kenntlich zeigte sich seine Eigenart vor allem in militärischen Fragen.= In diesem Ressort, wo er durch das Vertrauen Sr. Majestät des Kaisers die erste Stelle eingenommen, hat er ein reiches Feld fruchtbarer Tätigkeit für seine ausgezeichnete Begabung gefunden, überall auch im Auslande rückhaltlos anerkannt wurde. Hier hat er vor allem jene Energie, jene Festigkeit des Willens, die Schnelligkeit und Treffsicherheit der Entschließungen entwickelt, die allgemein als die hervor= stehenden Merkmale seines Charakters erkannt werden. Schweres Leid habe das Schicksal der Monarchie auf= erlegt. Und wie stets wende sich auch diesmal Denken und Fühlen der Völker Sr. Majestät dem ge= liebten Kaiser zu, und mit erhöhter Inbrunst= wünscht man, daß Er= siegreich auch diese Prüfung. Die Kommission hatte im April 1901 den Entwurf fertig= Bad Ilidže, 27. Juni.