so
M
4.
eller,
1918 — Nr. 296
Freitag, 27. Dezember
Beilage zur Wiener Zeitung
Pränumerations=Preise:
Ohne Zustellung ganzj. 12 Frauen, halbj. 6 Kronen, viertelj. 3 Krönen, mit Zustellen, oder Bostversendung ganzj. 20 Kronen halbj. 10 Kronen; viertelj. 5 Kronen. 
Gegeles=Vommern & Brühr. Redaktion I., Buchkreßung: I. (Releuher: Nr. 13.6.60, und 19.5.99) Durchdien: I., Wiederwahr. 15 (Relangen 21.9.49) (Druckereiße 20 (Dädersion Rr. 14.822), Einzelns Nummern 4 Heller.
Exercirum.
Die Friedensfrage.
(Telegramme.)
Bern, 24. Dezember.
Die „Zürcher Zeitung“ meldet aus Paris
über die Vorbereitung der Friedens=
verhandlungen: Nach einer langen Unter=
redung mit dem Präsidenten Wilson, über die
Clémenceau seine volle Befriedigung aussprach,
begab sich der französische Ministerpräsident zu Léon
Bourgeois, um die französische Vereinigung für
die Begründung einer Liga der Nationen aufzufor=
dern, im Einverständnis mit den Vereinen der
alliierten Länder für den Völkerbund einen vollstän=
digen Text der Satzungen vorzubereiten, der den ver=
bündeten Regierungen auf der Friedenskonferenz als
Grundlage zu dienen hätte.
Der „Matin“ gibt Mitteilungen über das
weitere Vorgehen, das Wilson und die Alliierten
einschlagen werden. Die siegreichen Regierungen
werden in die Friedenspräliminarien die Leitsätze des
künftigen Völkerbundes aufnehmen, so besonders Be=
stimmungen über das Selbstbestimmungsrecht der
Völker, die Abrüstung und das obligatorische Schieds=
gericht. „Sie werden ferner die territorialen und
finanziellen Bedingungen formulieren, welche die
Gegner ohne Diskussion zu akzeptieren haben.“
Sind die Friedenspräliminarien einmal unter=
zeichnet, so werden die kriegführenden Mächte über
die Details des Friedensvertrages diskutieren. An
diese Konferenz wird sich schließlich der allgemeine
Kongreß anschließen, auf dem die Einzelheiten des
Völkerbundes festgestellt werden sollen. In dieser
Konferenz werden die Neutralen als Gleichberechtigte
zugelassen werden, wenn sie hinreichende Garantie
vorlegen können. Deutschland kann den Anspruch auf Gleich=
berechtigung erst dann erheben, wenn es seine Schulden
bezahlt und die Sühne geleistet haben wird, die ihm
die internationale Justiz auferlegen wird.
Amsterdam, 25. Dezember.
Dem „Nieuwe Rotterdamsche Courant“ zufolge
wird den „oudes“ aus Paris gemeldet, in
vielen Kreisen herrsche unverkennbar Enttäuschung
darüber, daß die alliierten Regierungen mit der Be=
handlung der hauptsächlichsten Friedensfragen zu
wenig Ernst machten. Seit Abschluß des Waffen=
stillstandes seien bereits sechs Wochen verlaufen, und
es würden noch wenigstens 14 Tage
vergehen, bis die Konferenz der Alliier=
ten zum ersten Male zusammentrete.
Staatsmänner seien durch zeremonielle Pflichten
ermüdet, und die Atmosphäre sei für die Behandlung
ernster Fragen nicht günstig. Was England betreffe,
so sei es möglich, daß der Besuch Wilsons den
praktischen Idealismus, der die öffentliche Meinung
während des Krieges charakterisiert habe, wieder auf=
leben lassen werde.
Der Parlamentskorrespondent der „Daily News“
schreibt, daß über die Frage der Freiheit der Meere
zwischen den Vereinigten Staaten und England keine
Meinungsverschiedenheiten bestehen. Die vorläufigen
Schwierigkeiten, die beigelegt werden müssen, seien
anderer Natur.
Amsterdam, 24. Dezember.
Nach einer Meldung des Reuterschen Büros
schreibt Oberst Repington in der „Morning
Post“, der Plan Lloyd=Georges, die Abschaffung
der militärischen Dienstpflicht in Europa vorzuschlagen,
sei zwar ein Zeichen staatsmännischer Einsicht und
werde vor allem die Zustimmung der kleinen Völker
finden, man könne sich aber nicht unter allen Umstän=
den dazu verpflichen. Es seien noch keine Anzeichen
dafür vorhanden, daß die Deutschen daran denken, die Dienst=
pflicht abzuschaffen. Jedenfalls müsse die Abschaffung
in den Friedensbedingungen festgelegt werden.
New=York, 23. Dezember. (Meldung des Reuter=
schen Bureau.)
Der Washingtoner Korrespondent der „Associated
Press“ ist ermächtigt, mitzuteilen, daß Wilson
sich allen Vorschlägen, die auf Grund der Waffen=
stillstandsbedingungen die übergebenen deutschen
Kriegsschiffe zu versenken, ernstlich widersetze.
Deutschösterreich.
Vom Deutschösterreichischen Staatsamte für Volks=
ernährung wird verlautbart: Nach dem neuen Statut
der Deutschösterreichischen Kriegs=
getreideanstalt vom 16. Dezember 1918
obliegt die Leitung der Anstalt einer vom Staats=
sekretär für Volksernährung bestellten Verwaltungs=
kommission. Dieser sind alle wichtigen und grund=
sätzlichen Angelegenheiten vorzulegen. Die Verwaltungs=
kommission besteht aus 12 Mitgliedern und ebenso
vielen Ersatzmännern. Der Staatssekretär für Volks=
ernährung hat zum Vorsitzenden der Verwaltungs=
kommission den Minister a. D. Ludwig Pau
ernannt. Als Mitglieder aus den Kreisen der Verbrauche=
r wurden bestellt: Emmi Freundlich, Sekretärin
des Konsumgenossenschaftlichen Wirtschaftsausschusses;
Fanni Freund Markus, Präsidentin der „Roh=
stoffgesellschaft“ ; Franz Hesky, Geschäftsführer der
Großeinkaufs=gesellschaft österreichischer Konsumvereine;
Alois Maresch, Obmann des Ersten Wiener Konsum=
vereines; als Ersatzmänner: Josef Franke, In=
spektor des Ersten niederösterreichischen Arbeiterkonsum=
vereines; Josefine Berta Pacher, Präsidentin des
Verbandes deutscher Hausfrauen; Dr. Josef Horn,
Finanzrat und Vorstandsmitglied des Reichswirtschafts=
bundes der Festangestellten; Wilhelm Wilhelm,
Sekretär des Zentralverbandes österreichischer Konsum=
vereine.
Aus den Kreisen der landwirtschaftlichen
Erzeuger wurden als Mitglieder bestellt: Josef Goll,
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung,
Leiter der Futtermittelstelle des Deutschösterreichischen Staats=
amtes für Volksernährung; Johann Eisterer,
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung,
Mühlenbesitzer; Josef Zwetzbacher, Obmann des
Landwirtschaftlichen Bezirksvereines St. Pölten; Franz
Wagner, Mitglied der Provisorischen National=
versammlung, Grundbesitzer; als Ersatzmänner: Johann
Lackner, Präsident der Salzburger Landwirt=
schaftsgesellschaft, Grundbesitzer; Karl Niedrist,
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Ge=
meindevorsteher in Münster; Andreas Karplinger,
Bürgermeister in Markgraf Neusiedl; Josef Nagele,
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung,
Brauereibesitzer. Aus den Kreisen des Handels, der
Industrie und des Gewerbes wurden als Mitglieder
bestellt: Hugo Hauser, Gesellschafter der Firma
Hauser und Sobotka; Oskar Kraus, Direktor der
Hammerbrotwerke; Max Resch, Generaldirektor der
Ersten Wiener Walzmühle Vonwiller u. Co. A. G.;
Moritz Kohn, Kommerzialrat und Erster Vizepräsiden=
der Börse für landwirtschaftliche Produkte; als
Ersatzmänner: Alfons Erhard, Generaldirektor der
vereinigten Brauereien Schwechat, St. Marx, Simme=
ring; Mautner, Meichl A. G.; Johann
Breunig, Kommerzialrat und Vorstand der
Wiener Bädergenossenschaft; Ingenieur Harter, Graz;
Dr. Alexander Horowitz, Generalsekretär der Börse
für landwirtschaftliche Produkte, Wien.
Die für Samstag, den 28. d. M., um 3 Uhr
Nachmittags anberaumte Sitzung der Deutsch=
böhmischen Landesversammlung findet
nicht im Gebäude der Handels= und Gewerbekammer,
sondern im Sitzungssaale des Herrenhauses im
Parlamentsgebäude statt.
(Telegramme.)
Klagenfurt, 26. Dezember.
Die Landesregierung in Klagenfurt
hat gestern an die Laibacher Nationalregierung fol=
gendes Telegramm gerichtet: Am 23. d. M. wurde
eine Berglehne bei Maria=Rain seitens jugo=
slavischer Artillerie beschossen und von jugo=
slavischer Infanterie ein gewaltsamer Einbruch
auf das linke Drauufer versucht. Die Landes=
regierung in Klagenfurt konstatiert, daß seitens der
dortigen Truppen eine ständige Bedrohung des
Eigentums und des Lebens der Kärntner Bevölkerung
sowie provokatorische Angriffe auf unsere Sicherheits=
organe erfolgen, erhebt gegen diese Vorfälle neuerlich
Protest und ersucht, die militärischen Kommanden
des besetzten Gebietes sofort anzuweisen, bis zur end=
gültigen Entscheidung über die Grenzen zwischen den
vertragschließenden Staaten auf der Friedenskonferenz
jeden Vorstoß in von deutschösterreichischen Truppen
besetzte Teile Kärntens unbedingt zu unterlassen und
vollen Schutz des Eigentums und der Person der
hiesigen Bevölkerung zu gewährleisten.
Die Landesregierung in Kärnten hat ferner am
24. d. M. bei der Laibacher Nationalregierung
telegraphisch gegen die Verhaftung der Oberlehrer
Marinitsch in St. Johann im Rosenthal und Mack
in Kappel an der Drau sowie des Fleischhauers
Ogris durch südslavische Soldaten schärfsten Protest
erhoben und sofortige Freilassung verlangt.
Prag, 26. Dezember.
In einer Kundmachung des czecho=slovakischen
Ministeriums für nationale Verteidigung wurden alle
Soldaten der Jahrgänge 1898 bis 1882, deren
Dienstort sich in den deutschen Gebieten befindet, zur
Meldepflicht verhalten. Eine eben verlautbarte
Kundmachung desselben Ministeriums setzt die An=
ordnung wieder außer Kraft, so daß demnach die
Meldung bis auf weiteres zu unterbleiben hat.
n
Meldungen
Telegraphen=Korrespondenz=Bureau.
Czecho=slovakische Republik.
Prag, 26. Dezember.
Eine Verordnung des czecho=slovakischen Gesamt=
ministeriums vom 22. d. M. bestimmt: Alle Per=
sonen, welche sich außerhalb des Gebietes der Czecho=
slovakischen Republik begeben wollen, benötigen zu
dieser Reise einen Reisepaß. Der Paß darf nur
jenen Personen ausgefolgt werden, welche durch eine
Bestätigung des zuständigen Steueramtes nachweisen,
daß sie alle bis zu dieser Zeit fälligen Steuern
samt Zuschlägen sowie auch die anderen öffentlichen
Abgaben gänzlich bezahlt haben. Bezüglich
der in der Zukunft fälligen Steuern und öffentlichen
Abgaben ist eine Kaution zu erlegen, deren Höhe das
zuständige Bemessungsamt erster Instanz bestimmt.
Ernst! Dieser Garantiebetrag ist bei dem Steueramt bar
zu hinterlegen.