Freitag, den 27. Dezember 1918.
Wiener Abendpost Nr. 296.
Wiens zu gedenken, damit sofort nach den Feier=
tagen, sobald das Zürcher Hilfskomitee mit seiner
Sammeltätigkeit beginnt, den Hungernden in Wien,
in der denkbar kürzesten Zeit geholfen werden könne.
Es soll große und ganze Arbeit geleistet werden, um
dem ersten Zuge der schweizerischen Hilfe volle Fracht
mit auf den Weg zu geben. Überall in der Schweiz
sei für das darbende Wien Mitleid laut geworden
und Zürich solle die erste Stadt sein, die dorthin
Hilfe bringt.
Bern, 26. Dezember. (Meldung der Schweizerischen
Depeschen=Agentur.)
Unter Mithilfe des eidgenössischen Ernährungs=
amtes in Bern und mit Einverständnis der zuständi=
gen Organe der Alliierten sind die Vorbereitungen
für die Hilfeleistung für die Stadt Wien im Gange.
Dienstag ist ein schweizerisches Komitee für die Hilfe=
leistung für Wien und zur Unterstützung der Schüler=
ausspeisung in der Schweiz gebildet worden, in dem
alle Kantone und Volksschichten Vertreter finden.
Das Komitee wird in den nächsten Tagen einen
Aufruf an das schweizerische Volk richten, worin
nähere Direktiven für die Durchführung der Hilfeleis=
tungen enthalten sein werden. Es handelt sich dabei
in erster Linie um die Ersparung von Karten=
abschnitten bei den rationierten Lebensmitteln, Brot,
Mehl, Käse und Fett, sowie bei den kantonalen
Monopolwaren, Reis, Teigwaren, Haferprodukten und
Zucker. Es ist auch die Sammlung von Geld und
nichtrationierten Waren in Aussicht genommen.
Die Sammlung soll im Laufe des Jänner beginnen.
Damit die Hilfeleistung keine Verzögerung erleide,
gewährt das eidgenössische Ernährungsamt auf die
Sammlung hin einen Vorschuß von zirka hundert
Waggons verschiedener Lebensmittel, die bereits nach
Wien unterwegs sind. Die Instruktionen des eid=
genössischen Lebensmittelamtes an die kantonalen Le=
bensmittelämter werden zu Ende des Jahres im Be=
sitze der kantonalen Behörden sein. Die kantonalen
Hilfskomitees werden die nötigen Verlautbarungen
über die Organisation der Sammlung und die Bezeich=
nung der Gemeindesammelstellen in den nächsten Tagen
veröffentlichen.
Bern, 24. Dezember.
Der amerikanische Pressedienst stellt fest, daß die
Berichte über die Anwesenheit des amerikanischen
Nahrungsmittelkommissärs Hoover nicht zutreffen.
Bern, 26. Dezember. (Meldung der Schweizerischen
Depeschen=Agentur.)
Der Bundesrat hat beschlossen, den militärischen
Instruktionsdienst im Jahre 1919 erst zu beginnen, wenn
die jetzt herrschende Grippe für die Truppen keine
Gefahr mehr bildet. In die Rekrutenschulen sind für
1919 nur Rekruten einzuberufen, die im Jahre 1918
wegen Grippe gar nicht oder nur unvollkommen aus=
gebildet werden konnten. Rekruten, die 1919 einrück=
ungspflichtig wären, werden mit Ausnahme des Jahr=
ganges 1898 und früherer erst 1920 zur Rekrutenschule
einberufen. Die Kaderkurse werden dementsprechend
eingeschränkt und nur im allernotwendigsten Rahmen
abgehalten werden.
Frankreich.
Paris, 25. Dezember. (Meldung der Agence Havas.)
Im Kammerausschusse für auswärtige Angelegen=
heiten legte Minister des Äußern Pichon die Maßnah=
men dar, die getroffen wurden, um die örtlichen
Regierungen in Rußland in ihrem Bestreben, dem
Bolschewismus den Boden zu entziehen, zu unterstützen.
Die Verbündeten hätten die Absicht, diese Politik
fortzusetzen, jedoch ohne ihr eine neue Ausdehnung in
der Form einer militärischen Intervention zu geben,
da die einzige Absicht der Verbündeten darin bestehe,
den Bolschewismus in Rußland auszurotten.
Paris, 26. Dezember. (Meldung der Agence Havas.)
In der Kammer gab bei der Verhandlung über
das Pensionsgesetz Unterstaatssekretär Abrahami nach=
stehende Übersicht über die französischen Verluste bis
zum 1. November 1918 bekannt: Gesamtzahl der
Toten, Gefangenen und Vermißten: 42.600 Offiziere,
1.789.000 Mann. Hievon sind tot 31.300 Offiziere,
1.040.000 Mann, vermißt 3000 Offiziere, 311.000
Mann, am Leben befindliche Gefangene 8300 Offi=
ziere, 438.000 Mann.
Präsident Wilson in Europa.
Chaumont, 25. Dezember. (Meldung der Agence
Havas.)
Präsident Wilson ist heute früh hier eingetroffen.
Bevor er zu den amerikanischen Truppen fuhr, begab
er sich in das Rathaus. Auf dem ganzen Wege wurde
er von patriotischen Vereinen mit Fahnen und
Bannern sowie einer zahlreichen Menschenmenge
herzlich akklamiert. Geleitet vom Zonenkommandan=
ten General Wirbel, dem Präfekten des Departements
Haute Marne und dem Bürgermeister, wurde der
Präsident mit Gemahlin, den Generalen Pershing
und Hartz, dem Botschafter Jusserand und Gemahlin
sowie dem Admiral Grayson im Rathaus von der
Munizipalität empfangen. General Wirbel,
Präfekt des Departement Haute Marne und der
Bürgermeister hielten Begrüßungsansprachen.
Präsident Wilson dankte den Rednern mit be=
wegten Worten. Als er das Rathaus verließ, be=
reitete ihm die zahlreiche Menschenmenge begeisterte
Ovationen.
Der Präsident begab sich hierauf mit seiner Be=
gleitung auf das Platoau von Langres, wo eine
Truppenrevue stattfand. Er nahm auf einer Tribüne
Platz, umgeben von zahlreichen Generalen, darunter
Pershing, Loggett und Mac Andrew.
Nach einigen eindrucksvollen Worten Pershings
schilderte Präsident Wilson den Stolz und das
herzliche Vertrauen, womit das amerikanische Volk
jede Bewegung der amerikanischen Soldaten verfolgt
habe, beglückwünschte die Soldaten zu der Art, wie
sie ihre Pflicht und mehr als ihre Pflicht getan
haben, und fuhr sodann fort:
Ich weiß, was meine Mitbürger von mir er=
warten. Ich bin glücklich, Euch sagen zu können,
daß ich im Geiste der großen Führer, mit denen ich
heute zu beratschlagen das Vorrecht genieße, keinerlei
Meinungsverschiedenheit finde. Die Aufgabe, die
Friedensurkunde aufzustellen, ist Amerika zugefallen.
Diese Aufgabe ist umso leichter, als die interessierten
Nationen diese Urkunde angenommen haben und
die Anwendung der Grundsätze, die sie aufzählt,
schon aus ihrer Darlegung fließt. Die ganze Welt
weiß schon jetzt, daß die Nationen, die an dem
Kriege teilgenommen haben, bereit sind, ihr Werk zu
vervollständigen nicht bloß durch Forderungen ihrer
eigenen Interessen, sondern auch durch die Herstellung
eines Friedens, der auf den dauernden Grundlagen des
Rechtes und der Gerechtigkeit beruht.
Da der Krieg ein Völkerkrieg ist, muß der Friede ein
Völkerfriede sein. Nichts darf vernachlässigt werden,
um die Fragen zu regeln, die der Krieg ausgeworfen
hat. (Beifall.)
Hierauf defilierten die Truppen, die sich aus den
Beständen zusammensetzten, die siegreich in den
Argonnen gekämpft hatten.
Unter neuerlichen Ovationen verließ der Präsident
mit seiner Begleitung die Tribüne und begab sich in
das Hauptquartier der 26. Division im Schulgebäude
in Montigny=le=Roi, wo er mit den Soldaten am
Weihnachtsfestessen teilnahm. Hierauf kehrte der Prä=
sident nach Chaumont zurück. Auf dem Wege dahin
machte er in einigen Lagern halt und plauderte
freundlich mit den Soldaten.
Paris, 25. Dezember. (Meldung der Agence
Havas.)
Präsident Wilson hat an das Weiße Haus in
Washington eine Botschaft gerichtet, worin er zunächst
den Amerikanern von dem guten Gesundheitszustand
ihrer auf europäischem Boden weilenden Mitbürger
Mitteilung macht und die hohe Achtung sowie das
Vertrauen hervorhebt, deren sie sich überall erfreuen,
und sodann fortfährt:
Ich bin dessen gewiß, daß Euch auch die Ver=
sicherung stärken wird, daß die öffentliche Meinung
aller großen Nationen, mit denen wir im Kriege ver=
bunden waren, entschieden an allen Vorschlägen fest=
hält, die einen gerechten, dauernden Frieden und ein
inniges Zusammenarbeiten der sich selbst regierenden
Völker der Welt zum Ziele haben und den Frieden
auf eine feste Grundlage stellen werden, sobald die
im Zuge befindlichen Vereinbarungen festgelegt sein
werden. Nichts kann unsere Zuversicht an diesem Weih=
nachtstag mehr stärken als die Stimmung, die er findet
und die überall vorherrscht.
Bern, 26. Dezember.
In Erwiderung der Einladung des Bundesrates
zum Besuche der Schweiz ließ Präsident Wilson
mitteilen, es sei ihm augenblicklich noch nicht möglich
zu entscheiden, ob dieser Besuch ausgeführt werden
könne. Jedenfalls sehe er die Einladung als sehr
erfreulichen Freundschaftsbeweis der Republik an, mit
der die Vereinigten Staaten stets so freundschaftliche
und herzliche Beziehungen unterhalten haben.
Haag, 24. Dezember.
Wie das Korrespondenz=Bureau jetzt meldet, hat
Präsident Wilson auf eine Einladung der Königin, <...>
Holland zu besuchen, am 3. d. M. geantwortet, daß
er darüber noch nichts Bestimmtes sagen könne, daß er
und Frau Wilson aber später mitteilen würden, ob
ihnen der Besuch möglich sein werde.
Portugal.
Lissabou, 25. Dezember. (Meldung der Agence
Havas.)
Das neue Kabinett wird demnächst dem Parlament
sein politisches Programm unterbreiten. Im Lande
herrscht Ruhe. Die fremden Kriegsschiffe, die anläß=
lich des Leichenbegängnisses des Präsidenten Sidonio
Paes in den Tejo eingefahren waren, haben Lissabon
wieder verlassen.
Der Ministerrat hat beschlossen, der Sache der
Alliierten treu zu bleiben und ihnen weiterhin jeden
Beistand zu leisten, den sie von Portugal fordern
würden.
Belgien.
Brüssel, 23. Dezember.
Der belgische Ministerpräsident reist Donnerstag in
Begleitung des Kolonienministers nach London, um
mit Lloyd=George und dem englischen Schatz=
kanzler zusammenzutreffen.
Brüssel, 25. Dezember.
Der unter dem Vorsitze des Königs abgehaltene
Ministerrat hat die Wahlreformvorlage, durch die das
allgemeine Wahlrecht eingeführt wird, angenommen.
Amsterdam, 24. Dezember.
Nach einem Telegramm des Reusterschen Bureaus
berichtet „Deily Chronicie“, daß die Meldung <...>
von angeblich vertrauenswürdiger Stelle zu unterrichten,
die Kölner Front auf dem Wege Schelde—Antwerpen—
Holländisch=Limburg zu versorgen, wahrscheinlich
richtig sei. Belgien habe Grund, einige Revisionen
des holländisch=belgischen Vertrages vom Jahre 1839
zu beanspruchen, und es müßte ihm, wenn nichts
anderes erreicht würde, wenigstens das unbeschränkte
Recht zugesprochen werden, in Krieg und Frieden die
Schelde zu befahren.
London, 24. Dezember.
Mit Bezug auf den Bericht aus Brüssel, daß die
britische Regierung Holland mitgeteilt habe, daß sie
die Absicht hege, die britische Besatzungsarmee am
Rhein über die Schelde und Holländisch=Limburg zu
versorgen, erfährt das Reustersche Bureau,
daß vor einiger Zeit infolge des Vorgehens
Hollands, das die Durchfuhr von deutschen
Truppen und Kriegsmaterial durch holländisches
Gebiet gestattete, die belgische Regierung
um ähnliche Erleichterungen ersucht habe und dieses
Ansuchen von den Alliierten unterstützt worden sei.
Da diese Frage heikle Punkte des Völkerrechtes be=
rühre, erscheine eine sofortige Entscheidung unwahr=
scheinlich. Man halte es aber für sehr gut möglich,
daß Holland angesichts der bei den alliierten
Mächten herrschenden Ansicht, daß ihnen eine ähnliche
Behandlung wie Deutschland eingeräumt werden
solle, nur formelle Einwendungen erheben werde.
Großbritannien.
Berlin, 24. Dezember.
Wie eine Berliner Korrespondenz meldet, wurde
seitens der englischen
folgender Befehl
Admiralität an die deutsche Flotte erlassen:
1. Schiffe mit roter Flagge werden ohne Warnung
angestrichen.
2. Schiffe ohne Offiziere werden nach Kriegsrecht
behandelt.
3. Wenn ein Mann bei bolschewistischer Propagande
ertappt wird, so wird die gesamte Besatzung des
betreffenden Schiffes standrechtlich erschossen.