Wiener Abendpoll
1914.
-
Nr. 146.
Beilage zur Wiener Zeitung.
Pranumer
as Preise:
-
Montag, 29. Juni.
Ganzf. 8 Kronen, halbj. 4 Kronen, viertelj. 2 Krønen, monatl. 80 Heller. Die Zußtellungsgebühr beträgt monatlich 40 Heller. — Mit Poftversendung : Ganzj, 12 Kronen, halbj. 6 Kronen, viertelj. 8 Kronen, monatl. 1 Krone 40 Heller.
Ginzelne Nummern 4 Heller. Redaktion: I., Båderſtraße 13 (Telephon Nr. 18.464); Verwaltung: I., Båderſtraße 13 (Telephon Nr. 22.543) Druckeref: 1., Bäderstraße 20 (Telephon Nr. 14.824). Einzelne Nummern 4 Heller, all
Wien, 29. Juni.
Seine f. und f. Apostolisch Majestät
sind heute vormittag aus Bad in Wien an-
gekommen.
Erzherzog Franz
Nepfinand t.
folgte ein Suitewagen, in dem Generaladjutant
G. d. K. Graf Paar und Obersthofmeister
GM. Prinz von Lobkowit ſaßen. Bald nach
11 Uhr fuhr der kaiserliche Wagen in
Uhr fuhr der kaiserliche Wagen in den
Schloßhof ein. Die Wache der 25er-Jäger trat in
das Gewehr, und der Wagen hielt unter den
brausenden Hochrufen des Publikums, die fich
immer erneuerten, an der Stiege. Der Monge
der Stiege. Der Monar
dankte ernst für die Ovationen.
Von der Abreise Sr. Majestät aus Bad I und
der Rückfahrt nach Wien liegen folgende te graphische
Meldungen vor:
Bad Ischl, 29. Juni.
Se. Majestät ist heute zur itgesetzten Stunde,
Die groenvolle Schreckenskunde, die gestern von um 6 Uhr Morgens, nach Wie abgereist. Trotz der
Sarajev aus die Welt durcheilte, hat in allen frühen Morgenstunde hatte ich in den zum Bahnhof
Lande fieffte Teilnahme erweckt. Mit ihrem heiß- führenden Straßen ein ahlreiches Publikum ein-
gelie ten Kaiser und König, mit dem er gefunden. Der Perron selbst blieb abgesperrt. Se.
haenen Erzhauſe trauern die getreuen Völker Majestät fuhr einige Minuten vor 6 Uhr
der österreichisch-ungarischen Monarchie um den
den in Begleitung Generaladjutanten G. d. K.
so jäh dahingeschiedenen durchlauchtigsten Erzherzog Grafen Pa a rim geschlossenen Leibwagen zum Bahn-
Franz Ferdinand und seine edle Gemahlin, und hof und wurde vom Publikum ehrfurchtsvollſt begrüßt.
weit hinaus über die Grenzen des Reiches, aller- In einem zweiten Wagen folgte der diensthabende
orten, wo gesittete Menschen wohnen, vereinigt sich | Flügeladjutant Oberstleutnant Graf Hoyos.
mit der dumpfen ergreifenden Totenklage über den Se. Majestät richtete vor Beſteigung des Salonwagens
vorzeitigen Hingang des hochgesinnten Fürstenpaares einige Worte an den Staatsbahndirektor Hofrat
der tiefste Abschen vor der fluchwürdigen Tat und Scheikt. Nach Meldung des Stationsvorstandes
den ruchlosen Tätern; denn feig und tückisch haben sie Weber verließ der Hof-Sonderzug um 6 Uhr den
zwei Leben vernichtet, die so vielen kostbar und . Bahnhof.
feuer gewefen sind und deren Streben nur dem
Edlen und Guten gegolten hat. Mildernd und wohl
tuend wirkt diese allgemeine herzliche Teilnahme, sie
allein vermag den tiefen Schmerz und die düstere
Trauer zu lindern, die hente alle Herzen in der
weiten Monarchie erfüllt.
Im Gefolge Sr. Majestät find abgereiſt :
die Generaladjutanten G. d. K. Graf Paar und
Vorstand der Militärkanzlei G. d. J. Freiherr von
Bolfras, Kabinettsdirektor Dr. Freiherr von Schießt,
Leibarzt Dr. Ritter von Kerzl, Hofburg-Pfarrer
Prälat Dr. Seydl, Hof-Wirtschaftsdirektor Hofrat von
Prileszty, der Flügeladjutant des Grafen Paar Oberst
Die Rückkehr Sr. Majestät des Kaisers von von Margutti, die Flügeladjutanten Graf Hoyos und
Jidh
Heute vormittag
*
Se. Majestät der
Major Freiherr von Catinelli, Hauptmann Ottrubay,
die Sektionsräte von Csörgeö und Dr. Zeleny von
der Kabinettskanzlei, Regierungsrat Fiſcher von der
Militärkanzlei und Hofreisekassier Keržan.
Den Hof-Reisezug begleiten Staatsbahndireffer
Hofrat Scheill, Ober-Staatsbahnrat Royer, Staats-
bahnrat Müller und Inspektor Seiz. Bei der Zufahrt
zum Parke der kaiserlichen Villa hatten sich Bürger-
Berkovits und Konstistorialrat Karl Stadler
meiſter kaiserlicher Rat Leithner, Vizebürgermeister
eingefunden.
Das Aussehen Sr. Majestät war trotz der Auf-
regungen und der Arbeitslaſt des geſtrigen Tages ein
frisches.
Bad Ischl, 29. Juni.
Se. Majestät der Kaiser ohnte heute morgen
vor Seiner Abreise in der pelle der kaiserlichen
Villa einer heiligen Messe bei, die vom Prälaten
Hofburgpfarrer Dr. Se gelesen wurde.
Amstetten, 29. Ju
Kaiser mit einem Ha Sonderzug aus Bad Ischl
hieher zurückgekehrt. der Umgebung des Penzinger
Bahnhofes in der Cumberlandstraße und in der Hof-
allee war ein Sadlier von vielen Tausenden ange-
sammelt. Bizan den Schönbrunner Schloßpark stand
das Publikin tiefster Ergriffenheit, bereit, auch bei
diesem ti schmerzlichen Anlasse dem Monarchen seine
Liebe bezeigen. Auf dem Perron hatte sich
Se.. und t. Hoheit der durchlauchtigste Herr Erz-
her garl Franz Josef einige Minuten vor
Uhr mit seinem Kammervorsteher GM. Prinzen von
Lobkowig eingefunden. Ferner war Staatsbahn-
direktor Ministerialrat Dr. Kolisko anwesend. Der
Herr Erzherzog, der aufs tiefste ergriffen aussah, trug
die Uniform als Oberstleutnant des Infanterie-
regiments Nr. 39. Präzise um 11 Uhr 10 Minuten
fuhr der Zug in den Bahnhof. Seine Majestät der
Kaiser entstieg in der Marschalls-Kampagne-Uniform
ohne Mantel dem Salonwagen. Mit dem Monarchen
Ihre . und t. Hoten der durchlauchtigste Herr
kam der allergrößte Teil des Gefolges, das Ihn nach Erzherzog Franz Salvator und Frau Erz-
Ischl begleitet hatte. Der Monarch nahm die Be- herzogin Mari Valerie bestiegen in Be-
grüßung des durchlauchtigsten Herrn Erzherzogs ent- gleitung des Oberhofmeisters Freiherrn von Vederer
gegen. Sodann schritt der Monarch zum Bahnhof- und der Hofme Gräfin Bombelles in Am-
ausgang und bestieg mit dem durchlauchtigsten Herrn stetten den ſeparatzug und begleiteten Se. Majeſtät
Erzherzog den offenen kaiserlichen Leibwagen. Trotz den Kaifer bis St. Pölten.
des Ernstes der Stunde konnte sich das Publikum St. Pölten, 29. Juni.
nicht zurückhalten, durch brausende Hochrufe Der ofzug mit Sr. Majestät dem Kaiser ist
und Hüte und Tücherschwenken dem Monarchen hier m 10 Uhr 3 Minuten eingetroffen. Ihre
eine rührende Huldigung darzubringen. Den ganzen f. t. Hoheiten der durchlauchtigste Herr Erzherzog
Weg über hielten die Ovationen an. Auch im Schloß- Fanz Salvator und höchstdessen Gemahlin
hofe stand auf der einen Seite ein nach Tausenden ließen hier den Hofzug und kehrten mit dem nächsten
zählendes Publikum. Es bereitete dem einfahrenden Schnellzuge nach Amstetten wieder zurück. Nach einem
Wagen des Monarchen eine begeisterte stürmische Aufenthalte von zwei Minuten sezte der Hofzug die
Ovation. Dem Wagen Sr. Majestät des Kaisers Fahrt nach Wien fort.
Beileidskundgebung der k. k. Segierung.
Se. Exzellenz Ministerpräsider Graf Stürg kh
hat gleich nach dem Eintron der Trauerbotschaft
Sr. Majestät den Auruck des tiefsten Beileides
der Regierung unterbret. Se. Majestät der Kaiser
hat für diese gebung in telegraphischem Wege
den Dank aus prochen.
Trauerkundgebung des Präsidiums des öfter-
reichischen Abgeordnetenhauses.
Wien, 29. Juni.
Der Präsident des Abgeordnetenhauses Dr. Syl-
vester hat
hat an den Ministerpräsidenten Grafen
Stürgth folgende Depesche gerichtet: Namens des
Präsidiums des derzeit vertagten Abgeordnetenhauses
bitte ich Eure Exzellenz, anläßlich des erschütternden,
fluchwürdigen Attentats in Sarajevo den Ausdruck
tiefsten Schmerzes und ehrerbietigster Teilnahme an
die Stufen des Allerhöchsten Thrones gelangen laſſen
zu wollen.
Die Ereignisse in Sarajevo.
Sarajevo, 29. Juni.
Die Leichname Sr. f. und f. Hoheit des Herrn
Erzherzogs Franz Ferdinand der Frau
Herzogin von Hohenberg when im Laufe
der Nacht einbalsamiert und die Cotenmasken ab-
genommen. Der Zeitpunkt der üführung nach Wien
ist noch nicht bestimmt. Anr Bahre werden fort-
während zahlreiche Kränze edergelegt.
Sarajevo, 29. Juni
Über das erste Attert werden folgende authentische
Einzelheiten befann Zuerst wurde am Appelkai vom
rechtsseitigen Trir aus gegen das Automobil des
Herrn Erzherz ein fleines, schwach detonierendes
Projektil georfen, das hinter dem Rücken der Frau
Herzogin orbeiflog. Gleich darauf fiel die Bombe, die
in dem Moment explodierte, als das zweite Automobil
vorüberfuhr. Im Wagen des erzherzoglichen Paares
waste man gar nicht, was geschehen war.
Nachfolgenden Automobile stehen blieben und die Insaffen
ausstiegen, hielt auch das erzherzogliche Automobil an,
und es wurde dem Herrn Erzherzog Meldung über
den Vorfall erstattet. Bei der Ankunft im Rathause
gab Se. f. und f. Hoheit gegenüber dem Bürger-
meister seiner Empörung über das Attentat Ausdruck.
Als die
Unterdessen hatte sich die Nachricht vom Attentat im
Der Empfang nahm einen glänzenden Verlauf.
Publikum verbreitet. Als der Herr Erzherzog. und
seine Gemahlin im Portal des Rathauses erschienen,
brauste ihnen frenetischer Jubel entgegen.
Vom Rathause wollte der Herr Erzherzog auf
seinen ausdrücklichen Wunsch und troh Ab-
mahnung des Landes chefs die Fahrt fortſeßen,
um zunächst den im Garnisonspitale liegenden
Oberstleutnant von Merizzi einen Besuch
abzustatten. Im Automobil saß auch der Landes-
chef mit dem Gesichte gegen das hohe Paar gewendet.
Auf das Trittbrett des Automobils hatte sich
Graf Harrach gestellt, um mit seiner Person den
Herrn Erzherzog gegen eventuelle neue Überfälle.
zu schüßen. Der Herr Erzherzog-Thronfolger machte
dem Grafen Harrach gegenüber eine scherzende Be-
merkung. Bei dem Einbiegen in die Kaiser Franz
Joseph-Gasse, wo das Automobil die Fahrt etwas
verlangsamen mußte, fielen die zwei tödlichen Schüsse.
Der Landeschef hatte im ersten Augenblicke den Ein-
druck, daß glücklicherweise wieder nichts geschehen sei,
weil sowohl der Herr Erzherzog-Thronfolger als auch
die Herzogin ruhig und aufrecht im Automobil ſaßen.
Sarajevo, 29. Juni.
Der am Hinterhaupte verletzte Flügeladjutant
Oberstleutnant Merizzi befindet sich außer jeder
Gefahr. Graf Boos-Waldeck ist nur geringfügig