Neueste Nachrichten.
Nach dem durch das Attentat verursachten Auf- | Auto nieder. Ärztliche Hilfe war zur Stelle, dieselbe
enthalte wurde in das Rathaus weitergefahren. Nach vermochte jedoch an den beiden eiligst in die Wohn-
dessen Besichtigung erklärte Se. k. und f. Hoheit, un- räume des Landeschefs getragenen Hoheiten wohl
bedingt in das Garnisonspital fahren zu die Art der Verlegungen zu konstatieren, konnte
Offizieller Bericht über Attentat wollen, um den Oberstleutnant von Merizzi zu be- jedoch die Hoheiten nicht
| mehr zum Bewußtsein
in Sarajezt.
Sarajevo, 29. Juni.
Bade Ilidže
der Mit-
suchen, obgleich bereits die telephonische Meldung einge- bringen. Bei Sr. t. und t. Hoheit, dem die
langt war, daß die Verlegung des Oberstleutnants ſehr Halsschlagader durchschoffen war, wurde nach ungefähr
leicht und unbedenklich sei. Hievon wurde abgeraten und es einer Viertelstunde der Eintritt des Todes
Von offizieller te wird gemeldet:
sollte die Fahrt zum Garnisonspitale nicht auf der pro- festgestellt, und wenige Minuten später geschah das
Ihre Hoheit Herz von Hohenberg hat grammmäßigen Route durch die Franz Joseph-Straße, gleiche bei Ihrer Hoheit der Herzogin, die einen Schuß
noch am Tag ihrer um 25. Juni erfolgten Ankunft sondern wieder entlang des Appeltais erfolgen, durch den Unterleib hatte.
aus dem 11 ometer von Sarajevo entfernten weil diese überraschende Fahrtrichtung zweifellos Beide Attentäter sind sofort nach ihrer Schreckenstat
woselbst das höchste Hoflager sicherer erschien. Hiebei mußte vom Rathause bis gefaßt und dabei von der empörten Volksmenge
etabliert wo einen programmäßig nicht vor- zur Abzweigung in die Franz Joseph-Straße wieder fast gelyncht worden.
Auch einige
gesehenen Automobilausflug nach Sarajevo ein fleines Stück des Appelkais benützt werden, auf schuld verdächtige Personen wurden sogleich in Haft
gemacht on dem sie sehr befriedigt nach Ilidže welchem sich nichts anderes ereignete, als daß genommen. Die bisherigen Erhebungen haben
zurüdte. Im Laufe des 26. und 27. Juni be- die zurufe der Volksmenge jetzt geradezu frenetischen festgestellt, daß beide Attentäter Landes - Ange-
fichte Ihre Hoheit die Herzogin zahlreiche Institute Jubel zum Ausdrucke brachten und Se. k. und f. hörige, serbisch und orthodoxen Glau-
Gotteshäuser in Sarajevo. Auch diese Ausflüge Hoheit dabei infolgedessen auch eine Bemerkung gegen bens sind. Der erste derselben, der das ver-
erliefen in glänzender Weise. Am Morgen des Grafen Harrach machte, weil dieſer bei der Weiter- gleichsweise glücklich abgelaufene Bombenattentat
28. k.
kamen Se. t. und . Hoheit und Ihre fahrt vom Rathause sich nicht neben den Chauffeur vollführte, hat gestanden, vor kurzer Zeit in
Hoheit zusammen nach Sarajevo, um einige Be- gesetzt hatte, ſondern auf dem linken Wagentritte Belgrad gewesen zu sein und dort Bomben
sichtigungen vorzunehmen und nach dem Dejeuner im stehen geblieben war, um mit seiner Person Se. k. und k. zu dem ausdrücklichen 3 wed eines Attentats
Konak per Bahn nach Ilidže zurückzukehren. Die Hoheit gegen Schüsse von links zu sichern.
auf Se. f. und k. Hoheit erhalten zu haben.
Fahrt durch die Stadt erfolgte im Auto. Dem Auto Bei der Einmündung der Franz Joseph-Straße Der zweite, leider erfolgreiche Attentätter ist ein Mittel-
Sr. t. und f. Hoheit fuhren der Bürgermeister und bemerkte man, daß das voranfahrende Auto des schüler, der ebenfalls lange Zeit in Belgrad geweilt
der Regierungskommissär voraus. In dem folgenden Bürgermeistersin Widerspruch zu der von Sr. k. und k. hat. Er ist erst vor drei Monaten aus Belgrad in ein
Auto saßen Ihre Hoheit die Herzogin rechts, Se. Hoheit im Rathause getroffenen Entscheidung in die Dorf in der Nähe von Sarajevo zurückgekehrt und hat
k. und *. Hoheit links, und vor beiden Hoheiten, | Franz Joseph-Straße eingebogen sei. Der Landeschef, eingestanden, daß er seit seiner Rückkehr den Vorsah
feitwärts gewendet, saß Se. Exzellenz der Landeschef der sich wieder im Auto Ihrer Hoheiten befand, rief dem gehabt habe, irgend eine hochstehende Person mit seinem
von Bosnien und der Hercegovina FZM. Potior e k, Chauffeur des Grafen Boos-Waldeck zu, nicht das Gleiche Revolver zu erschießen, um auf diese Weise die ser-
während sich der Besizer des Wagens, Se. Exzellenz Graf zu tun, sondern am Appelkai weiterzufahren. Das bische Nation für angebliche Unterdrückung zu rächen.
Harrach vom Freiwilligen Automobilkorps, neben Auto befand sich in diesem Moment knapp am rechts- Er habe die heutige Fahrt Sr. t. und f. Hoheit als
dem Chauffeuer befand. Die Stadt war reich beflaggt, seitigen, mit Menschen voll besetzten Trottoir, und einen geeigneten Moment zur Ausführung seines Vor-
die Trottoire voll Menschen, welche den beiden ehe der Chauffeur des langsam fahrenden Autos sages angesehen und sich zu diesem Zweck
an die
Hoheiten stürmisch zujubelten. Das Tempo der Fahrt die erhaltene Weisung verstanden hatte, fielen knapp Ecke des Appelkais und der Franz Joseph-Straße
war anfänglich ein ziemlich rasches, weil trotz an der rechtsseitigen Autoseite zwei Schüsse, worauf gestellt, weit er gewußt habe, daß Se. k. und k.
aller erdenklichen getroffenen Sicherheitsmaßnahmen das Auto stehen blieb. Man hatte abermals Hoheit an dieser Ecke zweimal vorbeifahren werde. Er
doch mit der Möglichkeit einer Übeltat gerechnet Eindruck, daß glücklicherweise nichts ge- habe sich dabei, um nicht etwa als verdächtig vorher
wurde. Nach einiger Zeit erteilte jedoch Se. k. und k. schehen sei, weil sowohl Se. k. und *. Hoheit als auch verhaftet zu werden, absichtlich zwischen zwei ihm be-
Hoheit den ausdrücklichen Befehl, sehr langsam zu Ihre Hoheit ruhig aufrecht im Auto saßen. Da jedoch kannte Studenten gestellt, von denen er gewußt habe,
fahren, um sich alles genau ansehen zu können. Bald der Landeschef FZM. Potiorek unter diesen Um- daß auf sie kein Verdacht fallen werde. Von dem
darauf wurde auf dem Appelkai vom Trottoir ständen absolut nicht weiter durch die Stadt fahren Bombenattentate des serbischen Typographen will der
unmittelbar rechts des Autos ein kleiner Gegen- wollte, befahl er dem Chauffeur, das Auto über serbische Student nichts gewußt haben und eben
stand auf das Auto entweder mit sehr schwacher die unmittelbar hinter ihm gelegene Lateiner- wegen seiner Überraschung durch das Bombenattentat
Ladung abgeschossen oder nur geworfen, der brücke zurückzuschieben, um dann in den in un- nicht schußfertig gewesen sein, als Se. t. und k. Hoheit
hinter dem Rücken Ihrer Hoheit vorbeiflog. Gleich mittelbarer Nähe befindlichen Konak zu fahren. die früher erwähnte Ecke das erste Mal passiert hat.
hienach wurde an derselben Stelle eine Bombe auf Während des Zurückschiebens über die Brücke sank
das Auto geworfen, die hinter demselben auf den Ihre Hoheit die Herzogin gegen Se. k. und k.
Boden fiel und nach kurzer Pause explodierte. Von Hoheit und gegen den rechten Arm des FBM. Potiorek,
den Insassen war niemand getroffen worden, und das der dies um so mehr für einen durch erlittenen
Auto mit Sr. t. und t. Hoheit setzte daher seine Nervenchok herbeigeführten Schwäche - Anfall hielt,
Fahrt um so mehr fort, als auch das nächste Auto weil er hörte, daß sowohl Se. k. und k. Hoheit
weiterfuhr, man also vorne der Meinung war, als auch Ihre Hoheit
Hoheit leise einige Worte
es sei überhaupt nichts geschehen. Bald darauf wechselten, die man nicht verstand.
Bald darauf wechselten, die man nicht verstand. Erst als der
sah man jedoch das folgende Auto anhalten und Landeschef nach dem Zurückschieben über die Brücke
deffen Infaffen aussteigen; daraufhin blieb auch das dem mit der Örtlichkeit nicht vertrauten Chauffeur die
Auto Sr. . und k. Hoheit vorübergehend stehen. Es Einfahrtsrichtung in den Konak gezeigt hatte und sich
ergab sich, daß im zweiten Auto das Mitglied des dann abermals nach Sr. k. und f. Hoheit umsah,
freiwilligen Automobilkorps Graf Boos - Walded bemerkte er im offenen Munde des noch immer ruhig
und der Flügeladjutant des Landeschefs FZM. aufrecht fißenden Erzherzogs Blut.
aufrecht ſizenden Erzherzogs Blut. Als das
Potiorek, Oberstleutnant von Merizzi, leicht ver- Auto vor der Freitreppe des Konaks anhielt, war
wundet waren und daß deren Auto schwer beschädigt Ihre Hoheit die Herzogin sichtlich vollständig
war. Auch das Auto mit Sr. f. und t. Hoheit wies bewußtlos, und als Ihre Hoheit aus dem Auto ge-
zahlreiche Kleine Löcher auf, war aber voll aktionsfähig. hoben wurde, sank auch Se. k. und k. Hoheit im
den
;
daß die Ausübung derartiger Attentate durch bos-
In maßgebenden Kreiſen herrscht die Überzeugung,
nische Landesangehörige ganz ausgeschlossen gewesen
wäre, wenn nicht durch geraume Zeit in lange be-
kannter Weise in dem loyalen serbisch-orthodoxen Teile
der hiesigen Bevölkerung vom Ausland aus in maß
loſer Weise agitiert und geschürt und dies besonders
bei der Mittelschuljugend und den Sozia
liſten ſevbisch-orthodoxen Glaubens
verführend wirken würde.
Die Leichen Sr. k. und f. Hoheit und Ihrer
Hoheit der Herzogin wurden im Konak provisorisch
aufgebahrt und werden daselbst bleiben, bis der hier
befindliche Oberſthofmeister Sr. t. und t. Hoheit Frei-
herr von Numerskirch vom Ersten Obersthof-
meister Sr. Ma je ft ät aus Wien weitere Befehle er-
hält.
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Emil Löbl.
Druckerei der kaiserlichen „Wiener Zeitung".
"