4
überwinde und uns noch lange, lange Jahre in un- | bleiben und sich auf den neuen Thronfolger weiter auch auf dem der äußeren Politik immer deutlicher
geschwächter Gesundheit erhalten bleibe.
vererben.
Die „Reichs post“ schreibt, das Ungeheuerliche
ſei nicht zu faffen. Abermals habe ein schweres
Schicksal die Habsburger-Monarchie betroffen, kein
menschliches Weh habe Se. Majestät den Kaiser
verschont, Der aber auch jetzt der Mann restloser Pflicht-
erfüllung ist. Nun ist der durchlauchtigste Erzherzog
von Mörderhand gefallen, und neben ihm ruht seine
treue Lebensgefährtin, die der Tod ereilt hat, weil
fie dem Herzen des edelmütigen und hochsinnigen
Fürstensprossen die nächste gewesen. Aber mit Erz-
herzog Franz Ferdinand ist seine große Idee
nicht vernichtet worden. Enger denn je werden sich
die Völker der Monarchie um den erhabenen Thron
der Habsburger scharen. Die Schüsse von Sarajevo
an die Pflicht gemahnen, mit vollem
Einsatze den Zielen des Gemordeten zuzustreben.
"
Das Deutsche Volksblatt" äußert die
Meinung, daß die ruchlose Tat mit jenen Kreisen in
die Österreich-Ungarn seit der
Verbindung stehe,
Annerion mit ihrem leidenschaftlichen Haffe verfolgen,
und daß dieser Bluttat ausschließlich politische Motive
zu Grunde liegen. Das Attentat sollte der stärkste Trumpf
sein, der von einer Politik des Hasses ausgespielt
wurde. Der Persönlichkeit des Herrn Erzherzogs in
dieser Stunde gerecht zu werden, sei unmöglich, aber
das Eine dürfe gesagt werden, daß der edle Ver-
blichene ein in sich abgeſchloſſener Charakter, eine
feste Individualität, ein zielbewußter Mann von aus-
geprägtem Willen gewesen ist. Mit einem aus dem
tiefinnersten Herzen kommenden Mitgefühl blicke man
auf Se. Majestät den Kaiser, Dem nichts erspart
bleibe, was das Leben an Hartem und Grausamem
verhängen kann.
"
=
unt=
Die „Österreichische Volks-Zeitung"
Die Arbeiter 8eitung" hebt die uns
führt aus, ein edler kaiserlicher Prinz, verehrt von gemein starke Willenskraft des verewigten Erzherzogs
der Bevölkerung des weiten Reiches, ausgerüstet mit hervor und sagt, daß dem Mordanschlage serbisch-
den schönsten Herrschertugenden, ist dahingegangen, nationalistische Motive zu Grunde liegen, leuchte vor-
niedergestreckt von der Kugel eines Ruchlosen, der weg ein; welchen Umfang die Vorbereitung zu dem
sicher nicht allein für seine Tat verantwortlich gemacht Mord angenommen hatte, sei zwar noch nicht sicher
werden kann, denn das mißglückte Bombenattentat
nnd die schreckliche Mordtat bilden eine Kette, deren gestellt, aber daß zwei Attentate nebeneinander nicht
zufällig entstehen konnten, sei selbstverständlich. Das
Zusammenhang nicht zu lösen sei. Menschlich aufs Blatt bemerkt: Wie wir Sozialdemokraten aus
tiefste erschütternd sei der Tod der Herzogin von prinzipiellen und aus menschlicher Gründen Gegner
Hohenberg. Mit den Hoffnungen des Reiches ist jeder schnöden Gewalttat sind und den Mord, der
zugleich ein ungetrübtes glückliches Familienleben sich das grause Handwerk der Vernichtung anmaßt,
vernichtet worden. Se. Majestät, unser viel geprüfter rückhaltlos verdammen, so können wir auch diesen
edler Kaiser, Der in Seiner Krone des Leides unbegreiflichen und grausamen Mord nur mit un-
mehr trägt, als je einen Herrscher aufgebürdet ge- beugsamer Verurteilung der entsetzlichen Tat ver-
entſeßlichen Tat ver-
wesen, wird in der strengen Pflichterfüllung Seine zeichnen. Und daß die Freveltat, die in politisch-
Tröftung finden. Aber um so inniger und fefter müssen nationalen Beweggründen ihren Ursprung hat, nicht
sich Seine Völker um den Monarchen scharen, und das bloß den Mann getroffen, der neben dem Kaiser
kostbare Gut dieses teuren Lebens kommt uns mehr das ragende Haupt der Dynastie war, sondern auch
denn je zum Bewußtsein, da uns eine Mörderhand dessen Frau, die auf die Manöverfahrt nur den Gatten
eine so furchtbare unverwindbare Wunde geschlagen begleitet hatte, verstärkt den Eindruck, der von dem
Morde vorweg ausgeht.
hat.
"
"
Das Neuigkeits-Welt-Blatt" erklärt,
Die Sonn- und Montags-Zeitung" erklärt,
es sei schwer, unter dem ersten Eindrucke der in ihren treue Liebe, unerschütterliche Anhänglichkeit
unerschütterliche Anhänglichkeit und
Folgen heute noch nicht übersehbaren fürchterlichen innigste Verehrung aller Völker und Stämme des
Ereignisse kaltes Blut zu bewahren. Das serbische Reiches, die gerade in den schwersten Tagen am
Bolt in Bosnien und der Hercegovina, das in den deutlichsten in Erscheinung tritt, mögen Sr. Ma-
letzten Jahren untadelhafte Beweise kaiſertreuen jestät dem Kaiser auch diesmal die Kraft
Fühlens und aufrichtiger Loyalität gegeben, sei für geben, den Schicksalsschlag mit übermenschlicher
die ungeheuerliche Tat nicht verantwortlich zu Stärke zu ertragen. Angesichts
Angesichts dieses schänd-
machen. Daneben aber sei eine abscheuliche Hoch-
verräterische Agitation gelaufen, die nunmehr durch
die verruchte Bluttut vor aller Welt in die
beklagenswerteste Erscheinung getreten sei. Mit einem
Aufschrei der Entrüstung haben alle Völkerschaften der
Monarchie wie ganz Europas die Kunde von dem
grauenhaften Attentat aufgenommen. Zwei blühende
Menschenleben, umgeben von Liebe und Verehrung
der ganzen Bevölkerung, sind durch die frevlerische
Tat eines Mörders dahingerafft, und Österreich ist um
eine große Hoffnung ärmer, die sich an die über-
ragende Persönlichkeit Sr. t. und f. Hoheit als
Militärs- und Staatsmannes geknüpft hat. Aller Augen
aber richten sich in diesem Augenblick auf Se. Majestät
den Kaiser, Der mit jenem Pflichtgefühle, das
diesem unvergleichlichen Herrscher zur zweiten Natur ge-
worden, sofort die Rückkehr angeordnet hat. Das un-
erschütterliche Gottvertrauen und die christliche Demut,
die Sr. Majestät Kaiser Franz Joseph
über alle schweren Prüfungen seines Lebens hinweg-
geholfen haben, werden Ihm auch helfen, diesen
Schicksalsschlag zu verwinden. Die Liebe und Treue
aller Seiner Völker werden Ihn ſtüßen.
Das „Neue Wiener Journal" schreibt,
ungeheuren politischen Aufgaben sei der Herr Erz-
Herzog auf der Höhe der Lebenskraft durch ruchlose
Mörderhand entrissen worden. Eine hochragende Er-
scheinung in scharf ausgeprägten Charakterzügen, ein
starker Mann von eisernem Willen, ist er in den
lezten Jahren immer mehr in der Eigenschaft eines
Stellvertreters des Obersten Kriegsherrn hervor-
getreten. Nicht nur eine vieljährige Freund-
schaft, auch sein ausgesprochenes Intereſſe für die
Marine hat ihn Sr. Majestät Kaiser Wilhelm be-
sonders nahegebracht. Nun sind alle Hoffnungen eines
von Vaterlandsliebe erfüllten, hochstrebenden Sinnes
vernichtet. Aber ungebrochen, wenn auch tiefgebeugt,
ragt als Symbol der Habsburger Monarchie die
ehrfurchtgebietende Gestalt Sr. Majestät des Kaisers
empor. Möge Seine Kraft und Weisheit trotz alles
Leides und aller Schicksalsschläge uns bis an das
äußerste Ziel eines menschlichen Daseins erhalten
ausgeprägt hat. Erschüttert, aber ruhig über die Ge-
schicke des Reiches, stehen die Völker der Monarchie
an der Bahre des durchlauchtigsten Erz herz o g s.
- Tiefstes, herzlichstes Mitleid müsse jeden mensch
lich Fühlenden ergreifen, wenn er
der unglücklichen
Kinder des ermordeten hohen Paares gedenke;
alle Gedanken aber wenden sich in dieser Schicksals.
ſtunde Österreichs Sr. Majestät dem Kaiser zu,
Dem wahrlich feine Prüfung erspart bleibe.
"
sagt, die Hoffnung Österreichs, der Stolz der Mon-
Der Sonn- und Montags-Courier"
archie liegt entfeelt auf dem Totenlager. Die Wasse
serbischer Mörder hat sich gegen die Stüße Sr. Ma-
jestät des Kaisers gerichtet. Se. Majestät aber hat
einen Trost, mit Ihm trauern Seine Völker, mit
Ihm trauert die ganze Welt. Österreich hat einen
schweren Schlag erlitten, aber die ungeheure Lebens-
kraft der Monarchie wird ihn überstehen, allen feigen
und erbärmlichen Anschlägen zum Troß.
Das Montagsblatt der publizistischen
Blätter" führt aus, in Sr. k. und k. Hoheit Erz-
herzog Franz Ferdinand verliert die Monarchie
eine Individualität von stroßender Kraft, einen
ganzen Mann, der allem, was er unternommen, den
Stempel seines Willens und seines Wesens auszu-
drücken gewußt hat. All diese Kraft, dieser feste Wille,
diese reiche Bildung sind jetzt ins Grab gesunken.
Aber dieses alte Reich kann zwar gebeugt, doch nicht
gebrochen werden. Noch lebt in ungebrochener Kraft
unser aller Vater, Se. Majestät der Kaiser, und
Er, Der abermals zeigt, daß nichts Ihm höher steht
als die Pflicht, wird auch jetzt sorgen und schaffen
wie bisher. Ein entseßliches Unglück, ein fast beispiel-
loser Schicksalsschlag hat das Kaiserhaus und das
Reich getroffen, aber Österreichs treue Völker werden
zeigen, daß sie stärker sind als das Schicksal.
Der Wiener Montag" schreibt, mit dem
Kaiserhause steht trauernd und weinend die Bevöl-
kerung der ganzen Monarchie an der Wahre des
Erzherzogs. In dieser schweren Stunde hat das
Volk nur ein Gebet: „Gott erhalte, Gott beschütze
unsern Kaiser!".
Die Wiener Neuesten Nachrichten“
führen aus, nach dem entsetzlichen Geschehnisse ge-
hört der erste Gedanke Sr. Majestät dem Kaiser.
Gebe Gott Ihm Kraft, auch diesen Schlag zu tragen.
Mehr als je fliegen Ihm heute aller Herzen zu,
in doppelter Treue wollen wir an Ihm hängen.
Das „Wiener Montagsblatt" bemerkt,
angesichts der grauenhaften Tat ringt die Empfindung
vergebens nach Ausdruck. Der Monarchie ist der
durchlauchtigste Erzherzog entrissen worden, der
die Hoffnung des Reiches war. Gerade er, der För-
derer der Idee des nationalen Friedens in Österreich,
mußte dem nationalen Fanatismus zum Opfer fallen.
lichen Verbrechens des nationalen Fanatismus ist
es unmöglich, die Quelle der Untat zu verschweigen.
Ihr Ursprung iſt in planmäßiger nationaler Hezze zu
suchen. Aber das Herrscherhaus und die Monarchie haben
in den schwersten Prüfungen standgehalten, und auch
das Verbrechen von Sarajevo tann an der Wider-
standskraft des Reiches nichts ändern. Mit der
ganzen Energie und Kraft seines Wesens wendete Das Wiener Montags-Journal" sagt,
sich der durchlauchtigste Erzherzog Franz Fer- Tausende von Hoffnungen sind zerknickt, und einem
dinand der Pflege der militärischen Ent großen Reiche ist tiefe Trauer bereitet worden. Der
wicklung zu; er hat diese Aufgabe gelöst, und durchlauchtigste Herr Erzherzog habe keinem
mitten in Ausübung seiner militärischen Pflichten ist Menschen ein Leid zugefügt, ebensowenig seine hohe
der durchlauchtigste Erzherzog das Opfer des ver- Gemahlin, die als Muster-Ehefrau und tugendhafte
brecherischen Anschlages geworden, der einem Leben Gattin ihre Pflichten erfüllt hat und einer heiligen
voll Tatkraft, Energie und Schaffensfreudigkeit, einem Liebespflicht zum Opfer gefallen ist. Ein Bund der
Leben voll stolzer Zukunftspläne ein rasches Ziel ge-reinen Liebe habe als solcher geendet, und das ist
sezt hat. Unvollständig wäre das Charakterbild des das einzige Versöhnliche, das aus dieser furchtbaren
durchlauchtigsten Erzherzogs, gedächte man nicht seiner Katastrophe hervorleuchtet.
Liebe zu seiner Gemahlin, der Genossin seines tragi-
schen Schicksals, und seines geradezu idealen Familien-
lebens.
Die Montags-Revue" erklärt, alles Denken
und Sinnen des durchlauchtigsten Erzherzogs war
vor allem der militärischen Großmachtstellung der
Monarchie gewidmet. Diese große Tat wird die Geschichte
verzeichnen. Erzherzog Franz Ferdinand hat nicht
umsonst gelebt. Der Monarch kehrt aus Iſcht
zurück, um dort zu stehen, wohin Ihn ſein ſprich-
wörtliches Pflichtgefühl drängt. Gott schüße den Kaiser
und gebe Ihm die Kraft, auch die Seelenlast dieser
Zeit zu tragen! Gott schüße das Reich!
Graz, 29. Juni.
*
(Telegramme.)
In den frühen Morgenstunden erschienen sämtliche
Grazer bürgerlichen Blätter in großen Sonder-
ausgaben. Sie geben in ihren Leitartikeln ihrer
tiefsten Empörung über das ruchlose Attentat und
ihrem Schmerz über den Tod des allverehrten er-
lauchten Paares Ausdruck und würdigen die hohen
Tugenden und die hervorragenden Eigenschaften des
so jählings aus dem Leben gerissenen Erzherzogs und
seiner Gemahlin.
"
Die amtliche Grazer Zeitung" schreibt: Das
Herz krampft sich zuſammen ob der erschütternden
Kunde, die abermals Österreichs Völker in tiefste
Trauer verseßt. Schmerzdurchwühlt richtet die Bevölke-
rung in diesem Augenblicke ihre Gedanken nach Bad
Ischl zu Sr. Majestät dem Kaiser und zu den ver-
er-waisten Kindern des erzherzoglichen Paares. Zum
Himmel dringt das Flehen aus Millionen Herzen,
er möge den schwergeprüften Monarchen, den armen,
verwaisten erzherzoglichen Kindern und allen Mit-
gliedern des Kaiserhauses die Kraft verleihen, dieses
große und unbeschreibliche Unglück zu ertragen.
Der Morgen“ schreibt, Mörderhände haben in
die Geschicke der Monarchie eingegriffen, und eine un-
menschliche Tat, die nicht nur jeden Österreicher tief
erschüttern, sondern alle Gesitteten empören muß, ist
geschehen. Niemand
tönne auch nur in großen
Umrissen δας Bild der Veränderungen
fassen, die durch das Auslöschen dieser überragenden
Persönlichkeit für die Geschicke der Monarchie und
Europas möglich oder wahrscheinlich seien. Ein starker
Wille ist hier weggefallen, der sich auf dem Gebiete
der Heeres- und Marineverwaltung wie nicht minder