verletzt worden. Dagegen ist sein Automobil stark | des Schmerzes die unwandelbare Liebe für Se. Ma- | abscheuungswürdige Tat. Alle Konzerte und Ver--
beschädigt, ebenso zeigt jenes des Grafen Harrach, jestät sowie die treueste Anteilnahme für die Geschicke anstaltungen wurden sofort abgebrochen. Auf sämt--
worin Ihre Hoheiten gefahren waren, zahlreiche durch | des gesamten Herrscherhauses zum ehrfurchtsvollen lichen Amts- und Gemeindegebäuden und auf zahl-
Bombensplitter verursachte Löcher
Ausdrucke zu bringen.
reichen Privathäusern wurden Trauerflaggen gehißt.
Der Stadtrat hat für heute vormittag eine Trauer-
sizung einberufen.
Vom Publikum wurde mand lebensgefährlich
verletzt. Schwerere Verlengen haben Frau Forstrat
Probst und Offizialeich erlitten.
Sarajevo 29. .
Die Trauer in Wien.
Namens der Gemeindevertretung von Bad Ischt:
Bürgermeister Franz Leithner.
Graz, 29. Juni.
Troppau, 29. Juni.
Auf der Bevölkerung der Stadt und des Landes Anläßlich des schlesischen Sängerbundes-
Gesternt wurde on der froatischen Schul- lastet mit unverminderter Schwere die furchtbare fe ft es, das auf zwei Tage anberaumit war, sollte
jugend ein Demonstration mit antiserbi-Katastrophe von Sarajevo. Bis in die späten Nacht- gestern abend in der neu erbauten Sängerhalle ein
chem Chatter veranstaltet. Die Ruhe wurde jedoch stunden des gestrigen Tages und heute schon in den Begrüßungsabend stattfinden. Als die Trauerbotschaft
durch her rückendes Militär wieder hergestellt. Das ersten Morgenstunden waren die Straßen der Stadt aus Sarajevo eintraf, wurde statt der geplanten
Milite wurde von den Demonstranten mit stürmischen überaus belebt. Mit allen Zeichen des Entsetzens. Feierlichkeit eine Trauerkundgebung veran=
Žin Rufen und Händeklatschen empfangenz
wurden die Extra-Ausgaben der Blätter gelesen. Vor staltet. Der Obmann des Bundes, Landesbuchhalter
Sonst wurde die Ruhe in keiner Weise gestört. dem Geburtshause des durchlauchtigsten Herrn Erz- Strauß eröffnete die Sizung und machte von dem.
herzogs Franz Ferdinand in der Sackstraße traurigen Ereignisse Mitteilung. Sodann ergriff Vize-
Tränen in den Augen das fürchterliche Geschehnis.
sammelten sich viele Personen an und besprachen mit bürgermeister Dr. Kromer das Wort, um dem
tiefen Schmerze der Bevölkerung über das
Jnnsbruck, 29. Juni.
Attentat Ausdruck zu geben. Nach ihm sprach
Die erschütternde Kunde von
Attentat in Sarajevo wurde in den Nachmittags- patriotischen Rede des schweren Verlustes gedachte, den
dem furchtbarem Reichsrats-Abgeordneter Dr. Sommer, der in einer
stunden durch Extra-Ausgaben der Blätter bekannt die Monarchie erlitten hat, und insbesondere dem
und rief allenthalben größte Entrüstung und Abscheu Mitgefühl der Bevölkerung für Se. Majestät:
hervor. Auf dem Rathause wurde die Trauerflagge Ausdruckt gab. Sodann sang die ganze Versammlung
gehißt, worauf auch die übrigen städtischen und die zwei Strophen der Volkshymne.
staatlichen Gebäude Trauerschmuck anlegten. Die
Vorstellung im Theater wurde abgesagt. Ebenso
wurden die Vergnügungs-Veranstaltungen anläßlich
der Vormittags erfolgten Fahnenweihe des Militär-
veteranen-Landesbundes auf das Eintreffen der Trauer-
kunde abgebrochen.
Se. Exzellenz Bürgermeister Dr Weiskirchner,
der sich gestern nach Hall begsten hatte, wird heute
nachmittag hieher zurückkehre Auf den Ecktürmen
des Rathauses wurden Thuerfahnen gehißt, ebenso
wehen von sämtlichen öffentlichen Gebäuden der Ge-
meinde schwarze Fahnen. In Wien sind auch bei
vielen Privathäuser bereits schwarze Fahnen aus-
gehängt.
Auf telephone che Anordnung des Bürgermeisters
wird sich detiener Gemeinderat morgen
(Dienstag) ormittag 11 Uhr zu einer Trauersizung
versammen. Die Kundgebung des Gemeinderates soll
durch he Deputation Sr. Majeſtät dem Kaiser
übermittelt werden.
Der für nächsten Mittwoch in Aussicht genommene
Empfang des Kaufmannstages im Rathaus unterbleibt.
Die für Donnerstag anberaumte Überreichung von
Auszeichnungen sowie die sonstigen Feierlichkeiten des
ersten Donnerstags wurden bis auf weiteres ver-
schoben.
Zu Beginn der heutigen Sitzung des Inter-
nationalen Kaufmann stages in der Volks-
nationalen Kaufmann stages in der Volks-
halle des Rathauses richtete der Vorsitzende Präsident
Razz an die Versammlung eine Ansprache, worin er
der tiefen Trauer der Versammlung Ausdruck gab.
Die Aufführung des Merkur-Festspieles, die zur
Feier des Internationalen KaufmannStages gestern
zum ersten Male hätte stattfinden sollen, wurde ab-
gesagt.
2
Die Wiener Börsekammer wird morgen
nm 1½ Uhr Nachmittags eine Trauerkundgebung an-
läßlich des Ablebens Sr. k. und k. Hoheit des durch
lauchtigsten Herrn Erzherzogs Franz Ferdinand
abhalten.
*
(Telegramme.)
Die Trauer in den Kronländern.
Bad Ischl, 29. Juni.
Triest, 28. Juni.
Sängerbundes Biller (Breslau) in warmen Worten
Hierauf verdolmetschte der Delegierte des Deutschen
das Beileid der reichsdeutschen Bevölkerung.
von Troppau als seitens der deutschen Sängerschaft
Schließlich wurden sowohl seitens der Bürgerschaft
Schlesiens an die Allerhöchste Kabinettskanzlei Beileids-
telegramme gerichtet.
Die Teilnahme des Auslandes.
zellenz den Herrn Bürgermeister Dr. Weiskirchner
Aus Berlin ist nachstehende Depesche an Se. Ex-
eingelangt:
Hier traf die Trauerbotschaft im Laufe des Nach-
mittags ein und erweckte überall große Bestürzung.
Se. 1. und f. Hoheit der durchlauchtigste Herr Er z-
Herzog war erst am vergangenen Mittwoch in Triest
gewesen, als er sich an Bord der „Viribus unitis"
nach Metković einschiffte. Zahlreiche Gebäude der Stadt jähen Hinscheiden dem ganzen Deutschen Reiche so
Die erschternde Nachricht von dem.
haben bereits Trauerfahnen gehißt. Das Sommerfest hochverehrten Thra folgers und seiner Gemahlin hat
der deutschen Vereine wurde sofort nach dem Bekannt- die Bürgerinhaft Berlins in schmerzlichste
werden der Nachricht abgesagt. Auch das italienische Empörung und tiefste Trauer versetzt, die sich auch
Turnfest am Montebello wurde unterbrochen, als äußerlich Leben der Reichshauptstadt kundtut.
Podestà Dr. Valerio die erschütternde Mitteilung Mit der verschwisterten Kaiserstadt vom Herzen sich
machte.
Konzerte und Variétés haben sofort zum Zeichen der Anteils
Sämtliche Kinematographen-Theater sowie eins fühlend, sendet Berlin den Ausdruck innigsten
Konzerte und Variétés haben sofort zum Zeichen der Anteils an dem schweren Leide Österreich-Ungarns
Trauer die Vorstellungen eingestellt.
und seines in Gottes Heimsuchungen so treu bewährten.
Statthalter folgende Depesche gerichtet: Tieffammlung der Haupt- und Residensstadt: Wermuth.
Ministerpräsident Graf Stürgfh hat an den Herrschers. Magistrat und Stadtverordneten-Ver--
erschüttert gebe ich Eurer Durchlaucht Kenntnis, daß Michelet.
einer mir zugekommenen authentischen Nachricht zufolge
Se. t. und t. Hoheit der durchlauchtigste Herr Erzherzog
Franz Ferdinand mit Ihrer Hoheit der Frau
Herzogin von Hohenberg heute in Sarajevo
einem fluchwürdigen Attentat zum Opfer gefallen ist.
Gezeichnet Graf Stürg kh."
Einer Extra-Ausgabe des „Piccolo" zufolge wird
von Triest zu einer
Unter Vorsitz des Bürgermeistes kaiserlichen Rates
Leithner fand heute um 11 Uhr Vormittags | der Gemeinderat
eine feierliche Trauersing der gesamten Ge- außerordentlichen Sizung für Dienstag 12 Uhr
meindevertretung tatt. Der Bürgermeister Mittags einberufen. Der Podesta wird
gab zunächst der Empörug über das fluchwürdige den
| Antrag stellen, daß der Gemeinderat
Verbrechen Ausdruck, dem der Herr Erzherzog- Sr. Majestät dem Kaiser sein Beileid ausdrücke
Thronfolger und die Herzogin Hohenberg zum Opfer und an die Bevölkerung einen Aufruf erlasse, worin
gefallen sind. Die ganze Monarchie empfinde darüber sie aufgefordert wird, das Gefühl des Abscheus und
Paris, 29. Juni.
Unterstaatssekretär Abel Ferry sprach dem öster
reichisch-ungarischen Botschafter Grafen Szécsen.
im Namen des von Paris abwesenden Minister-
präsidenten Viviani das tiefste Beileid aus.
Paris, 28. Juni.
In den auf der österreichisch-ungaria
schen Botschaft aufgelegten Bogen haben sich
bereits zahlreiche Persönlichkeiten eingetragen, darunter-
der Pariser Militärgouverneur General Michel, der
Polizeipräfekt, die Gesandten Brasiliens, Serbiens und
Brüssel, 29. Juni.
Ecuadors.
Zahlreiche Persönlichkeiten, darunter die Mitglieder
den tiefsten Schme. In dieser Stunde wolle er nur der Trauer durch Anbringung von Trauerzeichen an des diplomatischen Korps sowie die Minister, haben
der Hoffnung Wasdruck geben, daß Se. Majestät den Häusern am Tage des Leichenbegängnisses zum in der österreichisch-ungarischen Gesandtschaft ihre
die Kraft aufbringen möge, den Ihm zugefügten Ausdrucke zu bringen. Die „Lega Patriotica della
Schicksalsschlag zu ertragen. Die Gemeinde Bad Gioventù Triestina" hat in einer sofort nach Bekannt-Karten abgegeben. Der belgische Gesandte in Wien
ist beauftragt worden, der österreichisch-ungarischen.
Ischt, schloß der Bürgermeister, deren Geschicke mit werden der Nachricht einberufenen Direktionsfizung
der Allerhöchsten Person Sr. Majestät des Kaisers beschlossen, an Se. Majestät den Kaiser sowie an Regierung das Beileid der belgischen Regierung zum:
Ausdrucke zu bringen.
auf das innigste verknüpft sind, sei besonders schwer den Ministerpräsidenten Beileidstelegramme
betroffen worden durch das Leid, das der Monarch zu senden und zum Leichenbegängnis einen Kranz zu
zu ertragen hätte.
schicken.
Auf Vorschlag des Bürgermeisters wurde sodann
die Absendung nachstehender Depesche beſchloſſen :
An Se. Exzellenz den Generaladjutanten Grafen
"Baar.
Unter dem Eindrucke der erschütternden Nachricht
von dem schweren Schicksalsschlage, der Se. k. und f.
k.
Apostolische Majestät unseren geliebten Kaiser und
das Allerhöchste Kaiserhaus betroffen hat, hat sich die
Gemeindevertretung heute zu einer außerordentlichen
Trauersizung versammelt. In derselben wurde dem
tiefften Abscheu über das unselige Verbrechen Ausdruck
gegeben, dem Se. k. und *. Hoheit der durchlauch-
tigste Herr Erzherzog Franz Ferdinand und
dessen Gemahlin zum Opfer gefallen find.
Die Gemeindevertretung von Bad Ischt bittet Eure
Exzellenz, Sr. f. und X. Apostolischen Ma je st ät
die innigste Anteilnahme der gesamten Bevölkerung
von Bad Ischl gütigst übermitteln zu wollen und
Sr. f. und f. Apostolischen Majestät in diesen Tagen
Prag, 29. Juni.
Auch heute bildet die furchtbare Tat den einzigen
Gesprächsstoff der Bevölkerung, welche ihrem Enseßen
über die Tat und ihrem tiefen Mitgefühl für den
hartgeprüften Monarchen und die Familie des dahin-
geschiedenen hohen Paares Ausdruck gibt.
Prag, 29. Juni.
Auch heute wurden die Vorstellungen in den
beiden Landestheatern und im Weinberger
Stadttheater abgesagt.
Prag, 29. Juni.
Sofort nach dem Bekanntwerden der Schreckens-
nachricht von Sarajevo fanden sich zahlreiche Persön-
lichkeiten im Gebäude der Statthalterei ein, wo sie
ihren Namen in den aufliegenden Bogen eintrugen.
Beneschau, 29. Juni.
Die Schreckensnachricht rief unter der hiesigen Be-
völkerung einen niederschmetternden Eindruck hervor.
Tränenden Auges besprachen dichte Gruppen die ver-
London, 28. Juni.
König Georg hat für den verblichenen Herrn
Erzherzog Franz Ferdinand eine einwöchige:
oftrauer angeordnet. Der Hofball, der Montag
stattfinden sollte, iſt abgesagt worden.
Konstantinopel, 28. Juni.
Die Nachricht vom Attentat wurde hier Abends be
kannt und rief überall tiefe Anteilnahme hervor.
Athen, 28. Juni. (Meldung der Agence
d'Athènes.)
Die Nachricht von dem furchtbaren, verabscheuungs-
würdigen Verbrechen, das in Sarajevo begangen
worden ist und Österreich-Ungarn sowie die ganze
zivilisierte Welt in tiefe Trauer versetzt, hat hier
allgemeine, tiefe, schmerzliche Bewegung hervorgerufen.
König Konstantin erfuhr im Stadion, wo er
den Wettrennen beiwohnte, die Trauernachricht, die
auf ihn einen niederschmetternden Eindruck machte.
Die allgemeine Teilnahme wendet sich dem verehrungs-
würdigen Monarchen Österreich-Ungarns zu, Der von
einer so schweren Prüfung betroffen worden ist.
得