30
Durazzo, 28. Juni, 10 Uhr Abends.
Die Nachricht von dem Anschlag auf den Erzherzog
Franz Ferdinand hat hier allseits große
Konsternierung und das tiefste Mitgefühl hervor-
gerufen.
Cetinje, 28. Juni.
Die Nachricht von dem Attentat in Sarajevo hat
hier große Bestürzung hervorgerufen. Die Mitglieder
des Hofes, die Regierung und das diplomatische
Korps haben auf der österreichisch-ungarischen Gesandt-
schaft ihr Beileid ausgesprochen.
|
Die Regierung hat gleich nach Einlangen der gestellt; dieser wurde auf Antrag des Herrn Erzherzogs | gemacht hat, sei plößlich durch meuchlerische Hand aus
Nachricht von dem Attentate den griechischen Gesandten mit 1. Oktober 1901 an die Truppen zur Erprobung dem Leben herausgerissen worden. Im Tode vereint ist
in Wien beauftragt, der österreichisch-ungarischen Re- | hinausgegeben, die beauftragt waren, nach entsprechender der Herr Erzherzog nun mit höchſtſeiner Gemahlin,
gierung das tieffte Beileid auszudrücken und den Frist ausführliche Relationen samt Abänderungsvor- der er zeitlebens in innigster Liebe zugetan gewesen.
Schmerz Griechenlands zu verdolmetschen
schlägen vorzulegen. Dann begann aufs neue die In Sr. k. und k. Hoheit verliert die Monarchie
Arbeit der Reglements-Kommission. Die zahlreichen einen Mann, der in jeder Faser seines Wesens mit
Abänderungsvorschläge wurden gesichtet und, so ihr verknüpft gewesen, der mit seiner ganzen Energie
weit sie verwertbar waren,
bei der Neuver- danach gestrebt hat, den Staat groß und starkt
fassung des Reglements verwendet. Das Resultat zu machen und seine Schlagkraft nach außen zu
dieser schwierigen Arbeit wurde dann eingeführt. steigern, einen frischeren Zug in die Armee zu
Das neue Reglement, das im In- und Auslande als bringen, die Flotte auszugestalten. Und der einzige
muſtergültig bezeichnet wird, machte auch die Neu- lichte Schimmer in diesem Bilde blutigen Entsetzens
verfassung der Schießinstruktion, die besondere Ausgabe sei, daß die Armee und die Marine durch die tat-
einer Turnvorschrift u. dgl. nötig. Auch diese Vor- träftige Entschlossenheit des großen Verblichenen zu
schriften würden nach der neuen Methode unter Bei- imponierender Stärke gehoben worden sind. Noch mehr
ziehung der Truppen zur Mitarbeiterschaft fertiggestellt. kommt die erschütternde Tragik dieſes Todes und die
Dabei war auch der Einfluß des Leiters der gesamten | mörderische Niedertracht ins Bewußtsein, wenn daran
Reglementsarbeiten, des Erzherzogs Franz Ferdi- erinnert wird, daß gerade dem Herrn Erzh e r z o g
nand, unverkennbar, der schon durch die Anordnung stets warme Teilnahme für die nationalen Geschicke
der Truppenreferate und ihre Mitbenüßung bei Ver- der Süd-Slaven zugeschrieben worden. Nie ist von
fassung der Vorschriften diese auf eine durchaus moderne ihm eine persönliche Reizung in Bosnien ausgegangen,
Bafis gestellt und die den Erfolg verbürgende glückliche und desto feiger ist die Mordtat, desto willkürlicher der
Vereinigung von Theorie und Praxis bewirkt hat. Anschlag, für den nicht einmal der Vorwand nationalen
Der Herr Erzherzog erhielt damals für seine Verdienste Überschwanges oder aufwallenden Nachegefühles gefunden
um das Zustandekommen des Werkes vom Obersten werden kann. Jeder habe die Überzeugung, daß hinter
Kriegsherrn ein Handschreiben, das lautete:
den Mördern andere stehen, die nicht zu faſſen ſeien,
und die diese Werkzeuge des grauenhaften Mordes
ausgerüstet hätten. Wenn es aber das Ziel gewesen,
die Monarchie in Verwirrung zu bringen, so dürfte
sich bald zeigen, daß gerade das vergossene Blut in
Europa als dringende Friedenswarnung empfunden
werden muß. Die Monarchie aber wird sich in allen
Teilen enger zusammenschließen, und das Andenken
dieser furchtbaren Ereignisse wird fortwirken, damit
auch hier Friede werde und der Thronfolger, der ein
Ein nachträglicher Bericht vom leßten
Manövertage.
Bad Jlidže, 27. Juni.
„Lieber Herr Neffe Erzherzog Franz Ferdi-
nand! In Wahrnehmung der Verdienste, welche
Sich Euer Liebden bei Leitung der Arbeiten zur
Verbesserung der die taktische Ausbildung der Fuß-
truppen betreffenden wichtigen Vorschriften erworben,
spreche Ich Ihnen den Ausdruck Meiner zu
friedenheit aus. Franz Joseph m.
*
Zeitungsschau.
Se. t. und f. Hoheit der durchlauchtigste Herr
Erzherzog Franz Ferdinand begab sich Samstag
mit dem Chef des Generalstabes und der engsten
Suite mittels Bahn um 5 Uhr früh von Ilidže
nach Tarčin und von dort um
und von dort um 6 Uhr früh
zu Pferd in das Manöverterrain. Der Morgen ver-
sprach im Gegensatze zum 26. d. M. einen sonnigen
schönen Tag. Eine zirka zwei Kilometer südlich Tarcin
gelegene Höhe, auf welcher der Übungsleiter und
Landeschef FZM. Potiorek Se. k. und k. Hoheit
empfing, gewährte weiten Ausblick auf das durch
drei mächtige vom Ivan-Sattel nach Nordosten
streichende Rücken scharf gegliederte, vielfach schwierige
Gefechtsfeld. Entsprechend diesen Terrainverhältnissen
hatten sowohl das 15. als auch das 16. Korps seit
zirka 4 Uhr 30 Minuten früh im allgemeinen den
Bormarsch angetreten. Ungefähr in der Linie Rebra Eindrucke des Hinscheidens Sr. und f. Hoheit des daß der durchlauchtigste Erzherzog als echter Soldat
Die Wiener Prefse steht unter de tieferschütternden starkes Reich gewollt, doch nicht vergeblich gelebt habe.
Das Neue Wiener Tagblatt" betont,
(Kote 867) und Ragal (Note 1434) begann das Ge- durchlauchtigsten Erzherzogs Franz Ferdinand fich jede besondere Sicherheitsvorkehrung verbeten hat.
fecht von 7 Uhr früh an allgemein zu werden und seiner Gemahlin Herzen Sophie von Hohen- Er sei in Erfüllung seiner Pflicht gestorben, der er,
und, beiderseits durch neue Kräfte genährt,
einen immer intensiveren Charakter anzunehmen berg. Die Blätter wein übereinstimmend in Worten wie alle Mitglieder des Allerhöchsten Erzhauses, raſtlos
patriotischer Empfinding auf den schweren Verlust und hingebungsvoll oblag. Seine Bahre schmückt
Se. . und . Hoheit verfolgte alle Stadien der hin, den die Vöhe der Monarchie, die Armee und wohlverdienter Lorbeer, und die tiefe Trauer, die ein
sehr interessanten und wechselvollen Kämpfe mit Marine durch den vorzeitigen Tod der überragenden neues unlösliches Band um alle Bewohner dieses
regstem Interesse. Um 10 Uhr Vormittags, als Persönlichkeit des durchlauchtigsten Erzherzogs Reiches schließt, schwillt übermächtig an bei dem Ge=
alle Kräfte eingesetzt waren und der Kampf ſeinen erlitten haben. Allgemein wendet sich ehrfurchtsvollſtes danken an den Monarchen, Der nach der Krankheit
Höhepunkt erreicht hatte, befahl Se. k. und Mitgeff Sr. Majestät dem Kaiser zu, Der an den Sommeraufenthalt verlasse, um in Seine Residenz
Hoheit die Beendigung der Manöver. Das in dieser
gefiches dieses Schicksalschlages in altgewohnter treuer zurückzueilen, sofort bereit, zu tun und auszuführen,
Berglandschaft sich blizschnell verbreitende
"Signal Pflichterfüllung nach Wien zurückkehrt. Vielfach geben was Ihm an neuen Sorgen auferlegt ist. Se. Majestät
zur Besprechung" versammelte bald darauf die höheren die Blätter dem Gedanken Ausdruck, daß die Be- der Kaiser lehrt uns alle, dem Schmerz sein Recht
Kommandanten beider Korps um den Herrn Erz- völkerung, von der Weisheit und den überlegenen Herrscher- zu geben, sich aber einem tragischen Ereignisse nicht
herzog, während die Truppen abzurücken begannen.
durchdrungen, in dieſen
Ereignisse nicht
Se. . und f. Hoheit sprach sowohl dem Armee- Tagen tieffter Trauer gefaßt ihren künftigen Geschicken zu unterwerfen. Die Särge, in denen der durch-
f.
Inspektor F3M. Potiorek als den Kommandanten in
hinreißenden Worten höchstseine besondere Zufriedenheit
über die Leistungen aus.
Sodann begab sich Se. f. und f. Hoheit zu Pferde,
k. k.
gefolgt von einer glänzenden Suite, über Vrbanja zur
Eisenbahnstation Tarčin. Längs des ganzen Weges
waren mittlerweile zahlreiche Bataillone, Batterien,
Kavallerie und Trainabteilungen beider Korps, welche
sich im Abmarsche befanden, eingetroffen und bildeten
in tadelloser Haltung ein bis zum Bahnhofe Tarčin
ununterbrochenes beiderseitiges Spalier. Wer diese Teile
unserer glorreichen Armee und ihre Übungen am 26.
und am 27. Juni gesehen hat, wird die Seherworte
Grillparzers „In deinem Lager ist Österreich" aus
ganzem Herzen und aus tiefster Überzeugung neu be-
jubeln und wissen, wie stark und treu die Wacht da
unten gehalten wird.
"
Nach 2 Uhr Nachmittags traf Se. k. und f.
Hoheit wieder in Ilidže ein. Das schöne Wetter
war dem Tage bis auf ein kurzes, am Nachmittag
niedergegangenes Gewitter hold, und die prächtigen
Anlagen des schönen Badeortes der Reichslande kamen
zur vollen Geltung.
Der Anteil des Erzherzogs an dem neuen
Exerzierreglement.
entgegensieht.
"
=
"
lauchtigste Erzherzog und seine Gemahlin ruhen,
werden eine Märtyrerkrone tragen, alle Ehrfurcht und
alle Größe, die solch ein tragisches Ende verleihen,
werden in unserem und der Nachwelt Gedächtnis
fortleben.
i
Das Fremden Blatt" führt aus, kaum
faßbar sei der Gedanke, daß der durchlauchtigste Herr
Erzherzog Franz Ferdinand, der immer als
Das „Extrablatt" sagt, für alle Österreicher
ein Bild edler voller Männlichkeit vor unseren Augen
gestanden, nicht mehr unter den Lebenden weilen werde der Tag des 28. Juni stets in tiefste Trauer
solle. Ihm ist ein großer und schwieriger Wirkungskreis und klagendes Weh gehüllt sein. Die scheußliche Mord-
zugeteilt gewesen. Die hohen militärischen Qualitäten des tat, die ganz Österreich-Ungarn in tiefe Trauer ver-
Verblichenen, das tiefe Verſtändnis für die Aufgaben fenkt, gehöre in die Kategorie der politischen Ver-
der Armee galten als volle Garantie, daß die weit- brechen, und wenn auch niemand ob der wahnwißigen
den durchlauchtigsten Erzherzog ge- Tat einzelner allgemeine Anklagen erheben wolle, ſei
gehenden an
knüpften Hoffnungen sich auch dereinst vollauf be- es doch sicher, daß der in unserer Nachbarschaft ge=
währen würden. Auf dem Felde der Pflicht ist der übten Konivenz gegenüber der großserbischen Agitation.
durchlauchtigste Erzherzog gefallen und neben vielleicht der größte Teil der Schuld an dem trauer-
ihm die hohe Frau, mit der ihn innigste Liebe ver- vollen Ereignisse zuzuschreiben sei. Nun, da die
bunden, die überall mit ihm gewesen und auch auf Völker der Monarchie trauernd an der Bahre des
der Todesfahrt ſein Geschick geteilt hat. Neben der hohen Paares stehen, empfindet wohl jeder, wie viel
wortlosen Verzweiflung meldet sich nun auch die auch ihm hier ins Grab sinkt, wenn auch Erzherzog.
flammende Entrüstung gegen die abscheulichen Misse- Franz Ferdinand seine Persönlichkeit nicht in
täter, die über das
das Kaiserhaus und die
die treu- vollem Lichte der Öffentlichkeit entfaltete. Denn fein-
ergebenen Völker der Monarchie so viel Schmerz fühlige Scheu hat ihn davor zurückgehalten, die Augen
und Trauer gebracht haben. Mit erhebender Ein- auf sich zu
Mit erhebender Ein- auf sich zu lenken. Wirklich kenntlich zeigte sich
mütigkeit gibt sich schon jetzt in ganz Österreich-Ungarn seine Eigenart vor allem in militärischen Fragen.
die gleiche tiefgehende Erregung, das gleiche mächtige In diesem Ressort, wo er durch das Vertrauen.
Auflodern der patriotisch-dynastischen Gesinnung kund.
Alle Gedanken aber weilen bei Sr. Majestät dem
Kaiser, und alle finden Trost in dem Bewußtsein,
daß Se. Majestät schon wiederholt heroische
Beiſpiele davon gegeben habe, wie groß Er auch im
Schmerze zu ſein vermag. Wenn Se. Majestät in
Wien eintrifft, dann wird Er aus den Blicken der
Bevölkerung lesen können, daß sie sich durch das
neue Unglück nur noch enger mit Ihm vereint fühlt.
Im Oktober 1903 wurde eine Neuauflage
des Exerzier reglements für die k. und k.
Fußtruppen ausgegeben. Der von einer Kom-
mission von Fachmännern hergestellte Entwurf
wurde zuerst von einem Redaktions-Komitee punkt-
weise durchberaten und provisorisch festgesetzt. Die
Kommission stand unter Vorsiz weiland des Herrn
Erzherzogs Franz Ferdinand und bestand aus
den damaligen Generalinspektoren FZM. Prinzen Die Neue Freie Presse" sagt, die starke Persön-
зи Windisch-Graez, FZM. Freiherrn von Rein- lichkeit des Erzherzogs, der nicht bloß Zukunft, sondern
länder und F3M. Freiherrn von Waldstätten und auch Gegenwart gewesen und dessen Einfluß, gehoben von
einer Anzahl von Generalen und Stabsoffizieren. seinem festen Willen, in den wichtigsten Entscheidungen
Die Kommission hatte im April 1901 den Entwurf fertig-in den Kriſen der letzten Jahre sich gewiß geltend
"
Sr. Majestät des Kaisers die erste Stelle
eingenommen, hat er ein reiches Feld fruchtbarer
Tätigkeit für seine ausgezeichnete Begabung gefunden,
deren weit über das Normale hinausragendes Maß
überall auch im Auslande rückhaltlos anerkannt wurde.
Hier hat er vor allem jene Energie, jene Festigkeit
des Willens, die Schnelligkeit und Treffsicherheit der
Entschließungen entwickelt, die allgemein als die hervor-
stehenden Merkmale seines Charakters erkannt werden.
Schweres Leid habe das Schicksal der Monarchie auf-
erlegt. Und wie stets wende sich auch diesmal Denken
und Fühlen der Völker Sr. Majestät dem ge-
liebten Kaiser zu, und mit erhöhter Inbrunst
wünscht man, daß Er siegreich auch diese Prüfung
2