Wiener Abendpost Nr. 296.
iens zu gedenken, damit sofort nach den Feier-
gen, sobald das Zürcher Hilfskomitee mit seiner
Sammeltätigkeit beginnt, den Hungernden in Wien,
ader denkbar kürzesten Zeit geholfen werden könne.
Es soll große und ganze Arbeit geleistet werden, um
bem ersten Zuge der schweizerischen Hilfe volle Fracht
mit auf den Weg zu geben. Überall in der Schweiz
sei für das darbende Wien Mitleid laut geworden,
und Zürich solle die erste Stadt sein, die dorthin
Hilfe bringt.
Bern, 26. Dezember. (Meldung der Schweizerischen
Depeschen-Agentur.)
amtes in Bern und mit Einverständnis der zu
Unter Mithilfe des eidgenöſſiſchen Ernährungs-
ständigen Organe der Alliierten find die Vorbereitungen
für die Hilfeleistung für die Stadt Wien
im Gauge. Dienstag ist ein schweizerisches Komitee
für die Hilfeleistung für Wien und zur Unterſtüßung
der Schülerausſpeiſung in der Schweiz gebildet worden,
in dem alle Kantone und Voltsschichten vertreten
find. Das Komitee wird in den nächsten Tagen
4
Präsident Wilfon in Europa.
Freitag, den 27. Desember 1918.
mitteilen, es sei ihm augenblicklich noch nicht möglich,
zu entscheiden, ob dieser Besuch ausgeführt werden
Chaumont, 25. Dezember. (Meldung der Agence | tönne. Jedenfalls sehe er die Einladung als sehr
Havas.)
er
erfreulichen Freundschaftsbeweis der Republik an, mit
Präsident Wilson ist heute früh hier eingetroffen. der die Vereinigten Staaten stets so freundschaftliche
Bevor er zu den amerikanischen Truppen fuhr, begab und herzliche Beziehungen unterhalten haben.
er sich in das Rathaus. Auf dem ganzen Wege wurde
von patriotischen Vereinen mit
Haag, 24. Dezember.
mit Fahnen und
Wie das Korrespondenz-Bureau jetzt meldet, hat
Bannern sotie einer zahlreichen Menschenmenge
herzlich afflamiert. Geleitet vont Zonenkommandanten Präsident Wilson auf eine Einladung der
General Wirbel, dem Präfekten des Departements Königin, Holland zu besuchen, am 3. d. M. ge-
Haute Marne und den Bürgermeister, wurde der antwortet, daß er darüber noch nichts Bestimmtes
Präsident mit Gemahlin, den Generalen Pershing fagen könne, daß er und Frau Wilson aber später
sowie dem Admiral Grayson im Nathaus von der werde.
und Harz, dem Botschafter Jusserand und Gemahlin mitteilen würden, ob ihnen der Beſuch möglich sein
Munizipalität empfangen.
Präfett des Departement Haute Marne und der
Bürgermeister hielten Begrüßungsansprachen.
General Wirbel,
der
Präsident Wilson dankte den Rednern mit be=
wegten Worten. Als er das Rathaus verließ, be-
reitete ihm die zahlreiche Menschenmenge begeiſterte
Ovationen.
Der Präsident begab sich hierauf mit seiner Be-
gleitung auf das Plateau von Langres, wo eine
Truppenrevue stattfand. Er nahm auf einer Tribüne
Plaz, umgeben von zahlreichen Generalen, darunter
Pershing, Loggett und Mac Andrew.
Nach einigen eindrucksvollen Worten Pershings
schilderte Präsident Wilson den Stolz und das
herzliche Vertrauen, womit das amerikanische Volk
jede Bewegung der amerikanischen Soldaten verfolgt
habe, beglückwünschte die Soldaten zu der Art, wie
sie ihre Pflicht und mehr als ihre Pflicht getan
haben, und fuhr ſodann fort:
einen Aufruf an das schweizerische Volk richten,
worin nähere Direktiven für die Durchführung der
Hilfeleistungen enthalten sein werden. Es handelt sich
dabei in erster Linie um die Ersparung von Karten-
abschnitten bei den rationierten Lebensmitteln, Brot,
Mehl, Käse und Fett, sowie bei den kantonalen
Monopolwaren, Nets, Teigwaren, Haferprodukten,
Zucker. Es ist auch die Sammlung von Geld und
sichtrationierten Waren in Aussicht genommen.
Die Sammlung soll im Laufe des Jänner be-
ginnen. Damit die Hilfeleistung keine Ver-
sögerung erleide, gewährt das eidgenössische Er-
nährungsamt auf die Sammlung hin einen Vorschuß
von zirka hundert Waggons verschiedener Lebens.
Ich weiß, was meine Mitbürger von mir er-
mittel, die bereits nach Wien unterwegs sind. Die warten. Ich bin glücklich, Euch sagen zu können,
Instruktionen des eidgenössischen Lebensmittelamtes
an die kantonalen Lebensmittelämter werden zu Ende daß ich im Geiſte der großen Führer, mit denen ich
bes Jahres in Besitze der kantonalen Behörden sein. heute zu beratſchlagen das Vorrecht genieße, feinerlei
bes Jahres im Beſiße der kantonalen Behörden sein. Meinungsverschiedenheit finde. Die Aufgabe, die
Die fantonalen Hilfskomitees werden die nötigen Friedensurkunde aufzustellen, ist Amerika zugefallen.
Verlautbarungen über die Organiſation der Samm- Diese Aufgabe ist um so leichter, als die intereffier-
lung und die Bezeichnung der Gemeindefammelstellen ten Nationen diese Urkunde angenommen haben und
in den nächsten Tagen veröffentlichen.
die Anwendung der Grundsäge, die sie aufzählt,
Bern, 24. Dezember.
schon aus ihrer Darlegung fließt. Die ganze Welt
Der amerikanische Pressedienst stellt fest, daß die weiß schon jetzt, daß die Nationen, die an dem
Berichte über die Anwesenheit des anterikani-Kriege teilgenommen haben, bereit sind, ihr Werk zu
schen Nahrungsmittelkommissärs Hoover nicht vervollständigen nicht bloß durch Forderungen ihrer
zutreffen.
•
Bern, 26. Dezember. (Meldung der Schweizeri-
schen Depeschen-Agentur.)
Der Bundesrat hat beschlossen, den militäri-
schen Instruktionsdienst im Jahre 1919 erst
dann beginnen zu lassen, wenn die jetzt herrschende
Grippe für die Truppen feine Gefahr mehr bildet.
In die Retrutenschulen sind für 1919 nur Rekruten
einzaberufen, die im Jahre 1918 wegen Grippe gar
nicht oder nur unvollkommen ausgebildet werden
konnten. Nekruten, die 1919 einrückungspflichtig
A
wären, werden mit Ausnahme des Jahrganges 1898
und früherer erst 1920 zur Rekrutenschule ein-
berufeit. Die Naderkurse werden dementsprechend ein-
geschränkt und nur im allernotwendigsten Rahmen
abgehalten werden.
Frankreich.
Paris, 25. Dezenber. (Meldung der Agence Havas.)
Im Kammerausschusse für auswärtige Ange-
Legenheiten legte Minister des Äußern Pichon die
Maßnahmen dar, die getroffen wurden, um die ört-
lichen Regierungen in Rußland in ihrem Bestreben,
dem Bolschewismus den Boden zu entziehen, zu
unterstützen. Die Verbündeten hätten die Absicht,
diese Politik fortzusezen, jedoch ohne ihr eine neue
Ausdehnung in der Form einer militärischen Inter-
vention zu geben, da die einzige Absicht der Ver-
bündeten darin bestehe, den Bolschewismus in Ruß-
land anszurotten.
Paris, 26. Dezember. (Meldung der Agence Havas.)
In der Kammer gab bei der Verhandlung über
das Pensionsgesetz Unterstaatssekretär Abrami nach
stehende übersicht über die französischen Verluste bis
zum 1. November 1918 bekannt: Gesamtzahl der
Toten, Gefangenen und Vermißten: 42.600 Offiziere,
1,789.000 Mann. Hievon find tot 31.300 Offiziere,
1,040.000 Mann, vermißt 3000 Offiziere, 311.000
Mann, am Leben befindliche Gefangene 8300 Offi-
ziere, 438.000 Mann.
eigenen Interessen, sondern auch durch die Herstel-
lung eines Friedens, der auf den dauernden Grund-
lagen des Rechtes und der Gerechtigkeit beruht. Da
der Krieg ein Bölkerkrieg ist, muß der Friede ein
Völkerfriede sein. Nichts darf vernachlässigt werden,
um die Fragen zu regeln, die der Krieg aufgeworfen
hat. (Beifall.)
Hierauf defilierten die Truppen, die sich aus den
Beständen zusammensetzten, die fiegreich in den
Argonnen gekämpft hatten.
Ünter neuerlichen Ovationen verließ der Präsident
Portugal.
Lissabou, 25. Dezember. (Meldung der Agence
Havas.)
Das neue Kabinett wird demnächst dem Parlament
sein politisches Programm unterbreiten. Im Lande
herrscht Ruhe. Die fremden Kriegsschiffe, die anläß-
lich des Leichenbegängnisses des Präsidenten Sidonio
Paes in den Tejo eingefahren waren, haben Lissabon
wieder verlaffen.
Der Ministerrat hat beschlossen, der Sache der
Alliierten tren zu bleiben und ihnen weiterhin jeden
Beistand zu leisten, den sie von Portugal fordern.
würden.
Belgien.
Brüssel, 23. Dezember.
Der belgische Ministerpräsident reist Donnerstag in
Begleitung des Kolonienministers nach London, um
mit Lloyd - George und dem englischen Schaß-
fanzler zusammenzutreffen.
Brüſſel, 25. Dezember.
Der unter dem Vorsitze des Königs abgehaltene
Ministerrat hat die Wahlreformvorlage, durch die das
allgemeine Wahlrecht eingeführt wird,
genommen.
Amsterdam, 24. Dezember.
an-
berichtet „Daily Chronicle", daß die Weldung,
Nach einem Telegramme des Reuterschen Bureaus
wonach die britische Regierung Holland ihre Absicht
mitgeteilt habe, die Kölner Front auf dem Wege
Schelde-Antwerpen-Holländisch-Limburg zu ver-
forgen, wahrscheinlich richtig sei. Belgien habe Grund,
einige Revisionen des holländisch-belgischen Vertrages
vom Jahre 1839 zu beanspruchen, und es müßte
ihm, wenn nichts anderes erreicht würde, wenigstens
das unbeschränkte Recht zugesprochen werden, in Krieg
und Frieden die Schelde zu befahren.
London, 24. Dezember.
Mit Bezug auf den Bericht aus Grüſſel, daß die
mit seiner Begleitung die Tribüne und begab sich in britische Regierung Holland witgeteilt habe, daß ſie
das Hauptquartier der 26. Division im Schulgebände Rhein über die Schelde und Holländisch-Limburg
die Absicht hege, die britische Besagungsarmee am
in Montigny-le-Roi, wo er mit den Soldaten am
er mit den Soldaten am
Weihnachtsfesteffen teilnahm. Hierauf kehrte der Prä- zu versorgen, erfährt das Reutersche Bureau,
daß vor einiger Zeit infolge des Vorgehens
fident nach Chaumont zurück. Auf dem Wege dahin
machte er in einigen Lagern halt und plauderte Hollands, das die Durchfuhr von deutschen
und
Truppen
Kriegsmaterial durch holländi-
freundlich mit den Soldaten.
sches Gebiet gestattete, die belgische Regierung
Paris, 25. Dezember. (Meldung der Agence um ähnliche Erleichterungen ersucht habe und dieses
Havas.)
Ansuchen von den Alliierten unterstützt worden sei.
Da diese Frage heikle Punkte des Völkerrechtes be-
rühre, erscheine eine sofortige Entscheidung unwahr
scheinlich. Ma halte es aber für sehr gut möglich,
daß Holland angesichts der bei den alliierten
Mächten herrschenden Ansicht, daß ihnen eine ähnliche
Behandlung wie Deutschland eingeräumt werden.
solle, nur formelle Einwendungen erheben werde.
Präsident Wilson hat an das Weiße Haus in
Washington eine Botschaft gerichtet, worin er zunächst
den Amerikanern von dem guten Gesundheitszustand
ihrer auf europäischem Boden weitenden Mitbürger
Mitteilung macht und die hohe Achtung sowie das
Vertrauen hervorhebt, deren sie sich überall erfreuen
und sodann fortfährt:
Ich bin dessen gewiß, daß Euch auch die Ver-
ficherung stärken wird, daß die öffentliche Meinung
aller großen Nationen, mit denen. wir im Kriege ver-
bunden waren, entschieden an allen Vorschlägen fest-
hält, die einen gerechten, dauernden Frieden und ein
inniges Zusammenarbeiten der sich selbst regierenden
Völker der Welt zum Ziele haben und den Frieden
auf eine feste Grundlage stellen werden, sobald die
im Zuge befindlichen Vereinbarungen festgelegt sein
werden. Nichts kann unsere Zuversicht in diesen Weih-
nachtstag mehr stärken als die Stimmung, die er findet
und die überall vorherrscht.
Bern, 26. Dezember.
4.
In Erwiderung der Einladung des Bundesrates
zum Besuche der Schweiz ließ Präsident Wilson
Großbritannien.
Berlin, 24. Dezember.
folgender Befehl seitens
Wie eine Berliner Korrespondenz meldet, wurde
Admiralität an die deutsche Flotte erlassen:
der englischen
1. Schiffe mit roter Flagge werden ohne Warnung
versenkt.
2. Schiffe ohne Offiziere werden nach Kriegsrecht
behandelt.
.
3. Wenn ein Mann bei bolſchewitiſcher Propaganda
ertappt wird, so wird die gesamte Besazung des
betreffenden Schiffes ſtandrechtlich erſchoffen.