Wiener Abendpoft.
-
1918 — Nr. 296
Sizzyzakne Nummern á Sellor.
Beilage zur Wiener Zeitung
Pränumerat
Freitag, 27. Dezember
Ohne Bestellung gany. 28 Kronen, Halbf. 6 Kronen, viertelf. 3 Kronen, mit Zuſtellung oder Voſtversendung ganzi. 20 Kronen, halbj. 10 Kronen, viertelj. 5 Kronen.
Bedaktion: 1., Bäckerstraße 13 (Telephon Nr. 13.464 und 18.528); Direktion: 1., Biderſtraße 13 (Telephon Nr. 22.543); Druckerei: 1., Bäderſtraße 20 (Telephon Nr. 14.824). Einzelne Nummern & Holo
Die Friedensfrage.
(Telegramme.)
Bern, 24. Dezember.
"
Die Bürcher Zeitung" meldet aus Baris
über die Vorbereitung der Friedens
verhandlungen: Nach einer langen Unter-
redung mit dem Präsidenten Wilson, über die
Clémenceau seine volle Befriedigung aussprach,
begab sich der französische Ministerpräsident zu Leon
Bourgeois, um die französische Vereinigung für
die Begründung einer Liga der Nationen aufzufor-
dern, im Einverständnis mit den Vereinen der
alliierten Länder für den Völkerbund einen vollstän
digen Text der Sazungen vorzubereiten, der den ver-
bündeten Regierungen auf der Friedenskonferenz als
Grundlage zu dienen hätte.
dukte, Wien.
Zustimmung der kleinen Völker finden, man könne | Harter, Graz; Dr. Alexander Horowit,
sich aber nicht unter allen Umständen dazu ver- Generalsekretär der Börse für landwirtschaftliche Pro-
pflichten. Es seten noch keine Anze chen dafür vor-
handen, daß die Deutschen daran denken, die Dienſt-
pflicht abzuschaffen. Jedenfalls müsse die Abschaffung
in den Friedensbedingungen festgelegt werden.
New-York, 23. Dezember. (Meldung des Reuter-
schen Bureaus.)
Der Washingtoner Korrespondent der „Associated
Preß“ ist ermächtigt, mitzuteilen, daß Wilson
sich allen Vorschlägen, die auf Grund der Waffen-
übergebenen
stillstandsbedingungen
deutschen
Kriegsschiffe zu verſenten, ernstlich widersetze.
Deutschösterreich.
Die für Samstag, den 28. d. M., um 3 Uhr
Nachmittags anberaumte Sihung der deutsch--
böhmischen Landesversammlung findet
nicht im Gebäude der Handels- und Gewerbekammer,
sondern im Sizungssaale des Herrenhauses im
Parlamentsgebäude ſtatt.
(Telegramme.)
Klagenfurt, 26. Dezember.
Die Landesregierung in Klagenfurt
hat gestern an die Laibacher Nationalregierung foi-
gendes Telegramm gerichtet: Am 23. d. M. wurde
eine Berglehne bei Maria-Rain seitens jugo-
slavischer Artillerie beschossen und von jugo-
slavischer Infanterie ein gewaltsamer Einbruch
"
Vom Deutschösterreichischen Staatsamte für Volks.
Der Matin" gibt Mitteilungen über das ernährung wird verlautbart: Nach dem neuen Statute
weitere Vorgehen, das Wilson und die Alliierten | der Deutsch österreichischen Kriegs-
einschlagen werden. Die siegreichen Regierungen getreideanstalt vom 16. Dezember 1918 auf das linke Drauufer versucht. Die Landes-
werden in die Friedenspräliminarien die Leitsäge des obliegt die Leitung der Anstalt einer vom Staats- regierung in Klagenfurt konstatiert, daß seitens der
fünftigen Völkerbundes aufnehmen, so besonders Be- sekretär für Voltsernährung bestellten Verwaltungs- dortigen Truppen eine ständige Bedrohung des
timmungen über das Selbstbestimmungsrecht der kommission. Dieser sind alle wichtigen und grund- Eigentums und des Lebens der Kärntner Bevölkerung
Bölker, die Abrüstung und das obligatorische Schieds- säglichen Angelegenheiten vorzulegen. Die Verwaltungs- sowie provokatorische Angriffe auf unsere Sicherheits-
gericht. Sie werden ferner die territorialen und tommission besteht aus 12 Mitgliedern und ebenso organe erfolgen, erhebt gegen diese Vorfälle neuerlich
finanziellen Bedingungen formulieren, welche die vielen Ersatzmännern. Der Staatssekretär für Volks- Protest und ersucht, die militärischen Kommander
Gegner ohne Diskussion zu akzeptieren haben. ernährung hat zum Vorfizenden der Verwaltungs- des beſezten Gebietes ſofort anzuweisen, bis zur end-
Sind die Friedenspräliminarien einmal unter kommission den Minister a. D. Ludwig Paul gültigen Entscheidung über die Grenzen zwischen den
seichnet, so werden die friegführenden Mächte über ernannt. Als Mitglieder aus den Kreisen der Verbraucher vertragschließenden Staaten auf der Friedenskonferenz
sie Details des Friedensvertrages diskutieren. An wurden bestellt: Emmi Freundlich, Sekretärin jeden Vorstoß in von deutschösterreichischen Truppen
diese Konferenz wird sich schließlich der allgemeine des Konsumgenossenschaftlichen Wirtschaftsausschusses; belezte Teile Kärntens unbedingt zu unterlaffen und
Kongreß anschließen, auf dem die Einzelheiten des Fanni Freund Markus, Präsidentin der „Rohs"; vollen Schuh des Eigentums und der Perſon der
Völkerbundes festgestellt werden sollen. In dieser Franz Hesky. Geschäftsführer der Großeinkaufs. hiesigen Bevölkerung zu gewährleisten.
Konferenz werden die Neutralen als Gleichberechtigte gesellschaft öst rreichischer Konsumvereine; Alois Die Landesregierung in Kärnten hat ferner am
bei der Laibacher Nationalregierung
zugelassen werden, wenn sie hinreichende Garantien Maresch, Obmann des Ersten Wiener Konfum. 24. d. M.
Dicten. Deutschland kann den Anspruch auf Gleich vereines; als Ersagmänner: Josef Franke, In- telegraphisch gegen die Verhaftung der Oberlehrer
Serechtigung erst dann erheben, wenn es seine Schulden spektor des Ersten niederösterreichisch n Arbeiterkonsum- Marinitsch in St. Johann im Rosenthal und Mack
Bezahlt und die Sühne geleistet haben wird, die ihni verrines: Josefine Berta Pacher, Präsidentin des in Karpel an der Drau sowie des Fleischhauers
die internationale Justiz auferlegen wird.
Verbandes deutscher Hausfrauen; Dr. Josef Horn, Ogris durch südslavische Soldaten schärfften Protest
Finanzrat und Vorstandsmitglied des Reichswirtschafts- erhoben und sofortige Freilaffung verlangt.
Sekretär des Zentralverbandes österreichischer Konsum-
bundes der Festangestellten; Wilhelm Wilhelm, Prag, 26. Dezember.
In einer Kundmachung des czecho-slovakischen
vereine. Aus den Kreisen der landwirtschaftlichen Ministeriums für nationale Verteidigung wurden alle
Erzeuger wurden als Mitglieder bestellt: Josef Goll, Soldaten der Jahrgänge 1898 bis 1882, deren
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Leiter Dienstort sich in den deutschen Gebieten befindet, zur
der Futtermittelſtelle des Deutschösterreichischen Staats- Meldepflicht verhalten. Eine eben verlautbarte
amtes für Volksernährung; Johann Eisterer, Kundmachung desselben Ministeriums setzt die An-
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, ordnung wieder außer, Kraft, so daß demnach die
Mühlenbesitzer; Josef 3 weybager, Obmann des Meldung bis auf weiteres zu unterbleiben hat.
Landwirtschaftlichen Bezirlsvereines St. Pölten; Franz
Wagner, Mitglied der Provisorischen National-
versammlung, Grundbefizer; als Ersazmänner: Johann
Lackner, Präsident der Salzburger Landwirt-
schaftsgesellschaft, Grundbefizer; Kart Niedrist,
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung, Ge-
meindevorsteher in Münster; Andreas Karpfinger,
Bürgermeister in Markgraf Meusiedl; Josef Nagele,
Mitglied der Provisorischen Nationalversammlung,
Der Parlamentskorrespondent der „Daily News" Brauereidesißer. Aus den Kreisen des Handels, der
schreibt, daß über die Frage der Freiheit der Meere Industrie und des Gewerbes wurden als Mitglieder
zwischen den Vereinigten Staaten und England keine bestellt: Hugo Hauser, Gesellschafter der Firma
Meinungsverschiedenheiten bestehen. Die vorläufigen Hauser und Sobotka; Oskar Kra u 3, Direttor der
Schwierigteiten, die beigelegt werden müſſen, ſeien Sammerbrotwerke; Max Reich, Generaldirektor der
Amsterdam, 25. Dezember.
28 würden
ver=
Dent „Nieuwen Rotterdamischen Courant" zufolge
wird den „Times" aus Paris gemeldet, in
vielen Kreisen herrsche unverkennbar Enttäuschung
darüber, daß die alliierten Regierungen mit der Be
Handlung der Hauptsächlichsten Friedensfragen zu
wenig Ernst machten. Scit Abschluß des Waffen-
jillstandes feien bereits sechs Wechen verlaufen, und
noch wenigstens
14 Tage
gehen, bis die Konferenz der Alliier
I e I zum ersten Male zusammenirete. Die
Staatsmänner seien durch zeremonielle Pflichten
ermüdet, und die Atmosphäre ſei für die Behandlung
ernster Fragen nicht günstig. Was England betreffe,
so sei es möglich, daß der Besuch Wilsons den
urattischen Idealismus, der die öffentliche Meinung
während des Krieges charakterisiert habe, wieder auf
leben lassen werde.
anderer Natur.
Meldungen
Des
Telegraphen-Korrespondenz-Bureaus.
Czecho-slovakische Republik.
Prag, 26. Dezember.
Eine Verordnung des czecho-slovakischen Gesamt-
ministeriums vom 22. d. M. bestimmt: Alle Per-
sonen welche sich außerhalb des Gebietes der Czecho
slovakischen Republik begeben wollen, benötigen zu
dieser Reise einen Reisepaß. Der Paß darf nur
jenen Personen ausgefolgt werden, welche durch eine
Ersten Wiener Walzmühle Vonwiller u. Ko. A. G.; Bestätigung des zuständigen Steueramtes nachweisen,
Moriz Kohn, Kommerzialrat und Erster Vizepräsident daß sie alle bis zu dieser Zeit fälligen Steuern
Nach einer Meldung des Reuterschen Bureaus der Börse für landwirtschaftliche Produkte; als ſamt Zuſchlägen sowie auch die anderen öffentlichen
schreibt Oberst Repington in der „Morning Ersatmänner: Alfons Erhard, Generaldirektor der Abgaben gänzlich bezahlt haben. Bezüglich
"Post", der Plan Lloyd-Georges, die Abschaffung vereinigten Brauereien Schwechat, St. Mary, Simme der in der Zukunft fälligen Steuern und öffentlichen
Der militärischen Dienstpflicht in ring Dreher, Mautner Meicht . G.; Johann Abgaben ist eine Kaution zu erlegen, deren Höhe das
Europa vorzuschlagen, sei zwar ein Zeichen Breunig, Kommerzialrat und Vorstand der zuständige Bemessungsamt erster Instanz bestimmt.
Stoc smönnischer Einsicht und werde vor allem die Wiener Bädergenossenschaft; Ingenieur Ernst Dieser Garantiebetrag ist bei dem Steueramt bar
Amsterdam, 24. Dezember.
A.