Beru, 25. Dezember.
230.
find.
Budapest, 26. Dezember.
Freitag, den 27. Dezember 1918.
oder in heimischen Wertpapieren zu erlegen oder unter bei der französischen Mission im Interesse der der mit dem Wachkommandanten Mittwoch Nachts
Garantie inländischer Geldinstitute zu deponieren. Weiterleitung der deutschen Spitalszüge. Der Regie einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand
Diese Verordnung tritt am Tage der Veröffentlichung | rungskommiffär des Ungarischen Roten Kreuzes Fran ein Streit, in den sich auch das Publ kum einmengie.
in Kraft.
Michael Károlyi intervenierte persönlich bei dem | Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, scheſt
Oberstleutnant Vig. Die Jutervention hatte auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß
Nouvelle Correspondarce" meldet aus Paris: Erfolg, so daß die kranken deutschen Soldaten den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierank
Die czechische Republik und das jugoslavische König bereits vor Weihnachten in Deutschland eingetroffen aus Notwehr auf den Mariuefähnrich schoß. Dieser
reich haben Telegierte entsendet, um über eine
sank, schwer verwundet, zu Boden, schoß jedoch weiter.
militärische und wirtschaftliche Union
Die Lage wurde inzwischen für die Volkswache immer
der Czecho Slovaken und der Jugoslaven
Der gewesene Unterrichtsminister Lovaszy bedrohlicher, so daß es deren Führer für ratsamer
eine Verständigung herbeizuführen.
erklärte bezüglich der Organisation der Bügerschaft, erachtete, mit der Wache rasch abzuziehen, wobei er
diese Tätigkeit richte fich keineswegs gegen die organi- einige Schüffe in die Luft abgeben ließ. Der
sierte Arbeiterschaft. Sie sei ausschließlich defensiven Wob, der bisher dent Streite ruhig zugesehen
Charakters, und es werde danach getrachtet, eine hatte, fing nun, wie auf ein Zeichen, an, zu schießen.
Vererbarung mit der sozialdemokratischen Partei zu Das. Publikum flüchtete rasch in die Nebengassen.
erzielen. Wir wollen, erklärte Lovaszy, nicht um Angeblich sollen aus dem Luther-Balais Schüsse auf
Haaresbreite von der bisherigen demokratisch progressiven die Menge abgegeben worden sein, welche hierauf in
Richtung abweichen, sondern nur diesen demokratischen die Fenſter des Hauſes ſchoß Dann wurde es auf
Fortschritt mit nationalem Jahalt füllen. Unsere der Nakóczystraße plötzlich finster. Polizei und
Bewegung richtet sich nicht im mindesten gegen Volkswache gelang es bald, Ruhe zu schaffen
Károlyi wir wollen im Gegenteile den unschäßbaṛ
Wiewohl Sicherheitswache ipfort zur Stelle wor,
Ungarn.
(Meldangen des Ung. Tel.-Norr.-Bnt.)
Budapest, 26. Dezember.
Staatssekretär Diner = Dénes, der gegenwärtig
in Vertretung des Ministerpräsidenten Károlyi das
in Vertretung des Miniſterpräsidenten Károlyi das
Ministerium des Äußern leitet, wird, wie verlautet,
aus dem Am te scheiden.
!
"
Weiter veriautet, daß Frau Rosa Body-
Schwimmer, die in Bern die ungarische Volks- groken Wert, den sein Name bereutet, davor schüßen,
im Wirbel des politischen Lebens vernichtet zu
republik vertreten hat, zurück berufen wird.
Budapest, 26. Dezember.
werden.
Budapest, 26. Dezember.
Staatssekretär im Kultusministerium Juha s z.
Nagy hielt vor seinen Wählern einen Rechenscha ts-
bericht, in dem er auf die Notwendigkeit des Bu-
fammenschluß es der kleinen Landwirte und der Land-
find doch zwei Todesopfer des nächtlichen Zwischenz
falles zu beklagen, nämlich der Marinefähnrich une
ein Soldat. Fünf Verlegte wurden ins Spital
befördert.
Deutsches Reich.
Oberstleutnant Vix richtete an die ungarische
Waffenstill tandskommission eine Zuschrift, worin er
im Auftrage des Generals Berthelot mitteilt, daß
das rumänische Oberkommando ermächtigt wurde,
Demarkationelinie zu überschreiten. Die Buschrift
betont jedoch ausdrücklich, daß die Besetzung der in
der Buschrift genannten Orte bloß provisorisch ist und arbeiter verwies und betonte, daß dieser die festeste und heutigen Vorgängen am Schloßplay
die
so lange dauern wird, bis die Rumänen von französischen
Truppen abgelöst werden. Die in der Suichrift be-
zeichneten Orte sind: Klausenburg, Deés, Szatmár,
Großwar ein, Nagybanya, Maria Radna, Arad,
Margitta und Marmaros-Sziget.
Die ungarische Regierung steht auf dem Stand-
punkte, daß die rumänischen Truppen, die an Stelle
von französischen diese Orte besezen, verpflichtet sind,
den Belgrader Waffenstillstandsvertrag vollkommen
einzuhalten. Demgemäß muß in den besetzten Städten
die Aufrechterhaltung der Ordnung auch weiter Auf-
gabe der ungarischen Truppen bleiben. Auch die Ver-
waltung muß in ungarischen Händen bleiben. Jede
andere Verfügung, also auch die Aufrechterhaltung
der Ordnung betreffende Maßnahmen des Stomman
bauten der rumänischen Besetzungstruppen
Stausenburg, verstößt gegen den Waffenstillstands-
vertrag, und die ungarische Regierung erhob deshalb
Beotest. Die Regierung hofft, daß bei Besetzung der
lib igen Städte eine ähnliche Verlegung des Waffen-
stillstandsve trages nicht erfolgen werde.
Budapest, 26. Dezember.
von
Grundlage ſei, auf der die Staatsgewalt ruhe. Der
einer föderativen Republik umgestaltet werden müsse.
Staatssekretär erklärte schließlich, daß das Land zu
Budapest, 26. Dezember.
Berlin, 24. Dezember.
Das Wolffsche Bureau meldet: Zu den gestrigen
erfahren wir noch von zuverläſſiger Seite: "Es ist
zwischen den Parteien erzielt zu sein schien. Der
Tatsache, daß gestern abend eine Einigung
Adjutant des Dommandanten Wels Leutnant Fischer
Der von der sozialdemokratischen Parteifeitung eine war mit dem Gefühl aus dem Schlosse weggegangen,
berufene Landeskongreß der Feldarbeiter daß alles geordnet sei. Da begann heute morgen plöß-
und kleinen Landwirte hat heute stattgefunden. lich ein heftiges Artilleriefeuer um Schloß und
Staatssekretär Csizmadia kennzeichnete den Marstall, von dem noch kein Mensch weiß, wer es
Standpunkt der sozialdemokratischen. Partei in der verschuldet hat General Hofmann soll in einer Unters
Frage der Bodenreform und füorte aus: In redung mit Ledebour behauptet haben, den Befehl
dieser Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. zum Schießen von der Regierung erhalten zu haben.
Die eine will alles zum gemeinschaftlichen Eigentum Die Regierung bestreitet es aber entschiede
machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Wie viele Personen bei den bedauerlichen Zu-
Beides ist verfehlt. Als Sozialiſt ſei Redner Au- sammenstößen getötet oder verwundet worden
hänger des gemeinschaftlichen Eigentums, aber er sind, läßt sich bis jetzt noch nicht feststellen.
wisse, daß dieser Zustand nicht plözlich erreicht werden | Von dem Soldatenrate war gestern ein Teil zu den
könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müsse Matrosen übergegangen. Von den Sicherheits.
ſuf nweise vorwärtsschreiten. Sein Standpunkt sei, ma a nschaften des Polizeipräsidiums, die gestern
daß man den Grund und Boden wohl enteignen nur Absperrungsmaßnahmen zum Schuße bes
könne. doch dürfe dies nicht in schonungsloser Weise Publikums zu treffen hatten, ließ sich ein Teil in
geschehen.
einer Versammlung der Matrosen schließlich bestimmen,
Der Kongreß nahm hierauf einstimmig eine von sich mit diesen solidarisch zu erklären. Sie haben an
der sozialdemokratischen Partei beantragte den geste gen Kampfe teilgenommen. Als sie dann
Das „8 Uhr-Blatt" meldet: Das Kriegs- Resolution an, die besagt: Jedes unbewegliche nach Schluß desselben nach dem Reichskanzlerpalais
aninifterium hat an die Militärkommanden der und bewegliche Vermögen ist mit einer einmaligen zogen, gelang es dem Polizeipräsidenten, fie unter-
auf Grund des Waffenstillstandsvertrages zu räumenden Vermögensabgabe nach einem progressiven Schlüssel wegs abzufangen und von der Beferung des Reichs-
Gebiete einen Erlaß gerichtet, worin die neuen Orte zu belegen, der bis 100 pẞt. beträgt. Der Staat tanzlerpalais zurückzuhalten. Eine Anzahl von ihnen
bezeichnet werden, wohin die einzelnen Militär- Au belegen, der bis 100 pẞt. beträgt.
wohin die einzelnen Militär- fann die Vermögenssteuer von einem Grundbesitz auch zog dann anstatt nach dem Polizeipräsidium nach dem
stationen und Materialien zu befördern sind. Dieser in Form von Grund und Boden eintre ben. Fideikommisse Marstall, blieb die Nacht über dort und hat auch
Erlaß bezieht sich auch auf die vom franzöſiſchen sind abzuschaffen, Privatpersonen tönnen nicht mehr an der heutigen Schießerei teilgenommen. Zwei Mann
Oberkommando einseitig durch Demarkations als 500 Joch besitzen. Der Staat farn jeden von ihnen sollen gefallen sein.
linien festgestellten Gebiete. Die Militärbehörden Großgrundbesitz über 200 Joch hinaus enteignen. Im Laufe des heutigen Vormittags fand eine
weiter angewiesen sofern die Besezungs-
Ex zahlt für den enteigneten
truppen mit ungeſehlichen Forderungen auftreten und
Grundbesi Sigung des Kabinettsrates statt, bei
den festzustellenden Preis in auf Namen der auch Richard Müller und Cohen (Nenki
auch die Entwaffnung solcher militärischer Kräfte lautenden nuveräußerlichen Rentenobligationen. Der anwesend waren. Es wurde, um eine sofortige Gine
verlangen, deren Entwaffnung zu fordern sie nicht kirchliche Grundbesitz unterliegt der gleichen Bestellung des Blutvergießens zu erreichen, beschloffen,
berechtigt sind, Blutvergießen unbedingt zu vermeiden handlung. Durch die Vermögenssteuer sowie durch daß die Truppen, die nicht in Berlin ihre Garnison
und die Waffen unter Proteft abzulieferu.
Enteignung in den Staatsbesitz gelangende Grund- haben, umgehend abrücken sollten. Die Matrofen
stüde sowie die früheren Kiongüter gibt der Staat bleiben in Berlin. Die anderen Truppen wurden
In Maros-Ujvar ist es zwischen den rumani in Erbpacht. Der berechtigte Anwärter erhält den entwaffnet.
schen Besatzungstruppen und den dortigen Boden gegen eine mäßige Pachtsumme. Grund und
Bergarbeitern zu
zu einem Konflikt ge- Brden erhalten: Genossenschaften, Konsumgenossen
Commen, unter denen es Empörung hervorgerufen schaften, Feldarbeiter, wobei Invalide und Krieger-
hat, daß der rumänische Kommandant ihren Taglohn winen, die erwachsene Söhne haben, bevorzugt
auf 4 Kronen herabsetzte. Die Bergarbeiter um- werden, städtische Arbeiter und Beamte. Genossen-
zingelten die rumänischen regulären Truppen, worauf schaften können Grundstücke welcher Größe immer,
em eil der rumänischen Soldaten die Flucht ergriff. einzelne Feldarbeiter höchstens 20 Joch, städtische
Budapest, 26. Dezember.
Arbeiter und Beamte höchstens 10 Joch erhalten.
werden
Budapest, 26. Dezember.
Statter berichten aus Groß-Kanizsa, daß die
Serben die Murinsel besetzt hätten.
Busapest. 26. Dezember.
Budapest, 27. Dezember.
Heute abub sprach Ledebour vor dem Schloſſe
vor einer großen Menschenmenge.
Die Schuldfrage ist, wie gesagt, noch unaufgeklärt.
Der Kabinettsras will sich später damit befaffen
Kommandant Wels ist fret. Ob er aber wieder
die Kommandantur übernehmen wird oder oo
Molkenbuhr an seine Stelle tritt, ist noch unbeſtimmt.
Mit Politik hat die ganze Angelegenheit nichts zu
un Es handelt sich lediglich um eine Löhnungsfrage.
Berlin, 24 Dezember.
"
über eine in später Nachtstunde auf der Nakóczy-
straße vorgefallene Schießerei melden die Blätter: Der „Vorwärts“ meldet: In der elften Vors
Drei große Spitalszüge der in Foth inter- Gestern entstand gegen 11 Uhr Nachts, als sich noch mittagsstunde erschienen im Abgeordnetenhause, wo
nie ten Madensen Arme e wurden auf Befehl eine große Menge durch die Rakócsystraße bewegte, sich mehrere hundert Marinesoldaten eis
der Enter te bei Breßburg aufgehalten, und aus einem geringfügigen Wortwechsel ein erregter Wache des Vollzugsrates aufhalten, Abgesandte her
man wollte die verwundeten und kranken Soldaten Streit, der in eine Schießerei ausartete. Ein Fähnrich Marinedivision, die die Wache aufforderten, dan
unter de: Kontr lle der französischen Militärmission der Volkswache, der an der Spiße einer Wache durch Schloß und dem Marstall zu Hilfe zu kommen. (58
in ugarischen Spitälern internieren. Nachdem aber die Straße zog, ermahnte vor dem Café Volksoper" entspann sich eine lebhafte Debatte, als deren Er-
in den Spitalszügen zumeist Schwerfranke un er einen Betrunkenen, der mit seinem Messer herum gebnis sich herausstellte, daß die Matrosen im ME.
gebicht sind, die um jeden Preis in ihre Heimat fuchtelte, zur Ruhe. Auf den Lärm des geordnetenhause bleiben und nicht nach dem Schlaß
zurückwollten, interventerte die ungarische Regierung | Betrunkenen eilte ein Marinefähnrich, und Marstall ziehen. In der Borhalle des Ab-
"
.