Freitag, den 27. Dezember 1918.
Bern, 26. Dezember.
H
Wie De Populaire" meldet, hat Henderson
im Einvernehmen mit Huysmans und Van
Kol
bic Internationale zum 6. Jänner nach
London einberufen. Der Verwaltungsausschuß der
sozialistischen Partei Frankreichs hat die Einladung
laut Petit Parifien" angenommen.
Kleine Chronik.
Wien, 27. Dezember.
(Katser Wilhelm und Kaiserin Auguste
Viktoria.) Aus Amerongen, 24. d. M., meldet
die niederländische Telegraphen-Agentur: Die Unpäß-
lichkeit des Kaiserpaares hält noch an. Beide hüten
das Bett, doch ist eine Befferung zu konstatieren.
über die Art der Krankheit ist nichts Beſtimmies
bekannt: es heißt, daß sie eine Art leichter Grippe
sei, während von anderer Seite behauptet wird, daß
jetzt die Reaktion der Nervenüberreizung eingetreten
jei. Die Schloßbewohner selbst sind im ungewissen
über die ärztlichen Katschläge.
Vereine
(Spenden.) Erzherzog Friedrich hat dem
Silbernes Kreuz" für die Ausspeisung
heimkehrender Reservisten 30.000 kronen, für die
Ausspeisungsaktion bes Vereines Schwarzgelbes
Kreuz“ 5000 Kronen und für den „Invalidendant"
5000 Kronen gespendet.
"
5
Wiener Abendvoft Nr. 296.
werke in eigenen Stand übernommen auf Grund der folgung eingele tet. Auf seine Ergreifung wurde eine Be
bestehenden bekannten Aufnahme und Lohnbedingungen lohnung von 1000 kronen ausgefeßt. Beitwieser ist
mit Anrecht auf Vensionierung. Arbeiter über 40 Jahre ziemlich groß, mittelstart, hat schwarzbraunes Haar und
werden in der Länderbankliste wie bisher weitergeführt | dunkelbraunen, engliſch geſtuz en Schnurībart.
und bleiben in derselben Arbeit; wo dies technisch (Eine herrenloſe Amerling-Skizze.) Am 22. d. M.
unmöglich, müssen diese Arbeiles zu Notſtandsarbeiten ver- Vormittags tam ein ungefähr 30jähriger Mann in das
wendet werden.
Antiquitätengeschäft des beinrich Ephron in der Weih-
burggaffe und bet angeblich im Auftrag eines Herrn,
dessen Namen er nicht nemen dürfe, eine Sfizze von
Amerling, die aus dem Jahre 133 ftamint und auch vom
Theater und Kunst.
(Braud.) heute nacht brach) in dem unterhalb des
Porzellanhauses Waliß in der Kärntnerstraße. Nr. 17
befindlichen Packraum ein Feuer aus, das sich auf die
eigentlichen Geschäftsräume ausschnte und
und dort be*
deutenden Schaden fünftete. Der Feuerwehr gelang es nach
verhältnismäßig kurzer Zeit, die Flammen zu unterdrücken.
(Einbrüche.) Vorgestern wurde die Wohnung der Frau
Elsa Wintier Praterraße Nr. 14, erbrochen. Gestohlen
wurden eine Handkasserie mit 32,000 Stronen Bargeld,
bier goldene mit Brillanten und Saphiren besezte Ringe,
andere Schmuckgegenstände, Kriegsanleihen, & ſe und
Cbligationen. Der Gesamtschaben be ragt 0.000 Stronen.
(Burgtheater.) Die Weihnachtsfeiertags brachten Künstler siguiert ist, um 1000 kronen zum Kauf an. Der
Verkauf fan später zustande. Der Verkäufer stellte über
eine neuartige Darbietung des Burgtheaters: zwei den Preis von 600 Kronen eine Bestätigung aus, die er
Matineen, in denen die Vorlesekunst einer Mitglieder als Josef Kranzl, Schiff mitsgasse Nr. 24, unter
zu schöner Geltung kam. Der erste Tag war Goethe zeichnete. Ephron erschien später der Ankauf bedenklich,
gewidmet, der zweite Dichtungen der
denn es stellte sich beraus, daß Name und Adresse voro
roman- getäuscht waren. Ephron erstattete beim Bolizerkommissariat
tischen Periode. Die Damen Bleibtreu, Medelsfy, Innere Stadt bie einzeige und hinterlege dort das Bild.
Wohlgemuth, Mayer, die Herren Paulsen, Es stellt einen Herrn in fchmarzem Rock mit hohem Hemd-
W. lden, Treßler, Heine, Korff erschienen am Vor- tragen und schwarzem Halstuch dar.
lesepult. Aus dem vielen Guten sei nur das Wir
kungsvollste hervorgehoben. Frau Bleibtreu las
wie immer mit zuverlässigem Verständnis die herr-
lichste aller Einleitungen, die Zueignung", Frau
Medelsky hatte mit dem „Fischer" einen bestver
dienten Erfolg. Virtuose Technik bewies Herr
Treßler mit dem „Türmer“; sehr hübsch gelang ihm
die „Wirkung aus der Ferne". Die innigste W'rkung
unter den Vorträgen der zweiten Vorlesung hatte wohl
Herr Korff mit der Geschichte vom „Braven Kasperl
und dem schönen Annerl"; der Künstler ſtellte zuerſt
mit feinsinniger Berechnung die Gestalt der greisen
Großmutter in den Vordergrund, er ließ fie sprechen
in hrer schlichten Frömmigkeit, in ihrer herb ab-
(Personalnachricht.) Der Staatssekretär für
Finanzen Dr. Steinwender hat sich vorgestern wehrenden, bäuerlichen Vornehmheit. Dann aber nahm
er den Bericht wiederum an sich, und der stürmte
nun mit wuchtiger Betonung zum Schlusse hin. Dem
Meisterstück Klemens Brentanos wurde sein voller
Eindruck leider dadurch verkümmert, daß die mangel-
Hafte Akustik des Hauses die Galerie zu e'nigen un
gebärdigen Kundgebungen veranlaßte. Bezüglich der
letzten Nummer des Programmes war bedauerlicher
weise eine Änderung vorgenommen worden. Man
hatte sich darauf freuen dürfen, daß Herr Walden
aus den „Phantasiestücken in Callots Manier den
„Don Juan" lesen werde. diese wundervoll beredte Ver-
herrlichung des Mozartschen Kunstwerkes, die mit ihrer
damals überraschenden Hypothese bezüglich der Donna
hat. Wir be
Anna überall von sich reden gemacht hat. Wir be-
kamen aber dafür nur den „Ktter Gluck zu hören,
eine Skizze, in der der musikalische Enthustaft E. T. A.
Hoffmann einen Hymnus auf den großen Erneuerer
abend nach Villach) begeben.
(Konrad Prinz zu Hohenlohe f.) Für
den am 21. d. M. v rblichenen ehemaligen Minister-
präsidenten und Eisten Obersthofmeister Konrad
Prinzen zu Hohenlohe wurden heute in der
hiesigen Karls-Kirche Seelenmessen gelesen.
(Italienische Soldaten in Wien.) Eeftern trafen
mit der Weſtbahn 116 italienische Soldaten unter
Führung von Offizieren in Wien ein; sie bilden die Be
gleitung der Kommission, die die Ausführung der Waffen-
stillstandsbedingungen fiberwacht, und wurden in der
Schwarzenberg-Kaserne einquartiert.
Am 24. d M. Nachmittags wurde die Wohnung der
Freifrau von Poche Laitmayer, Dreibufeisengesse, erbrochen.
Gestoblen wurden eine K‹ſſette mit 400 Kronen, ferner
filbernes &ßbested, eine filberne Stoduhr und Schmuck-
gegenstände im Gesamtwerte von 20.000 Reonen sowie
zwei Scheckbriefe der Österreichisch ungarischen Bank.
(Berhaftungen.) Am 25. d. M. wurde im 7. Be-
zirke der Lederarbeiter Elemer Haufer verhaftet.
einen Fliegeroffizier
Hauser hatte sich fälschlich für
Gestern abend wurde aus dem „Café Elektra“ in der
ausgegeben und verschiedene Betrügercien verübt.
Mariahilfer Straße Nr. 79 eine Gesellschaft entfernt, die
dort einen heftigen Streit begonnen hatte. Einer der
Hinausgeworfenen, der Chauffeur Johann Jehlim, gab
zwei Revolverschüsse im Lokal ab. Oberwachmann Karl
Wimmer und der Volkswehrmann Karl Simon, die
sich um die Herstellung der Ordnung bemühten, erlitten
reichtere Schußverlegungen. Jehlim wurde festgenommen.
(Diebstahl.) Im Nangterbahnhof in der Brigittenau
entdeckte heute nacht die Volkswehr, die die Bahnhof-
überwachung besorgt, eine Diebsbande, die eben daran war,
einen Waggon zu erbrechen. Die Volkswehrleute mußteu
von der Feuerwaffe Gebrauch machen. Mehrere Mitulieder
der Bande, die aus sechs bis ſiesen Berfonen bestand,
wurden verlegt, vermochten aber bis auf einen Schwer-
verwundeten, der sich „Neumann" nannte, zu entkomm.#.
(Schwere Körperverlegung.) Gestern abend ver-
Streites der Fiaker Karl Schidlo dem Fuhrwerksbefizer
Johann Urban mehrere Messerstiche. Urban wurde schwer
verlegt ins Allgemeine Krankenhaus gebracht. Die Aus-
forschung des flüchtigen Täters wurde eingeleitet.
(Diener „Urania“.) In der „Urania" veranstaltete
Herr K. E. Kleinert am ersten Weihnachtsfeiertag
einen „fröhlichen Dichterabend", an dem er eine Reihe
humoristischer Dichtungen lebender deutschösterreichischer
Autoren zum Vortrage brachte. Kleinert lieſt mit Aufgebot der deutschen Oper mit grimmigen Seitenhieben auf seßte im Verlauf eines in der Maximilianstraße entstandenen
auch
aller dem Vorleser zugänglichen darstellerischen Mittel, die Berliner Musikpflege verquickt.
liefert vorzügliche Stimmkopien und schreckt
gelegentlich vor ein paar gesungeren Verien nicht zurück.
Sein wohlautendes Organ, sein feines literarisches Ver.
ſtändnis kommen ihn und nicht minder seinen Dichtern sehr
zustatten Unter diesen freilich waren einige, deren Häupter
noch die Eierschalen des Dilettantismus allzu deutlich zu
tragen schienen. Immerhin ist eine Reihe gereifter und
anerkannter Talente darunter geweſen, so Ottokar
Kernstock. Friz tüber-Gunther, Marie Stona, der Dialekt-
dichter Leopold Hörmann. Im ganzen war es eine wohl-
gelungene Veranſtaltung, die ihrem Zweck, dem Publikum
- f.
eine frohe Stunde zu bereiten, voll gerecht ward.
(Zeitweilige Aufhebung der Theatersperre.) Das
Staatsamt für öffentliche Arbeiten hat gestattet, daß am
Sonntag, den 29. d. M., Dienstag, den 31. d. M.,
Mittwoch, den 1. Jänner 1919, die Theater, Konzert.
räume, kinos, andere Bergnügungsetablisse-
ment3 u. ſ. w. bis 8 Uhr Abends spielen dürfen. Morgen,
Samstag, find die Theater nicht geöffnet.
und
-k.
Jun Burgtheater gelangt Sonntag, den
29. d. M., das vieraktige Schauspiel „Der Schöpfer"
von Hand Müller zur Aufführung. Es wirken mit die
Herren Arndt, Baumgartner, Devrient, Gebrs, Gimnig,
Saeuſſermann, Heine, Heller, Herterich, Huber, Marr,
Moncze, Mofer, Romberg, Schott, Siebert, Straßni,
Treßler, Walden
und Wawra, die Damen Kallina,
Medelsky und Schulz. Die Rolle der Johanna ſpielt dies-
mal Frl. Marberg. Diese Vorstellung beginnt um
halb fünf Uhr.
Im Operntheater tommi Sonntag, den
29. d. M, „Pique-Dame“ mit den Damen Kittel,
Lehmann, Bauer-von Pilecka, Szterényi Jovanović, Thann
sowie den Herren Slezak, Wiedemann, Fischer, Breuer,
Madin, Arnold, Nittmann, Stehmann zur Aufführung
Anfang 5 Uhr. - Dienstag, den 31. d. M., werden
die Ballette Die Jahreszeiten der Liebe",
„Die Prinzessin von Cragant“ und „Die
Puppenfee", Anfang 5 Uhr, und am Neujahrs
tage „Tannhäuser“, Anfang 4 Uhr, aufgeführt.
.
18
-
(Spielplan des Burgtheaters.) Sonntag, 29. De-
zember, Der Schöpfe.". (Anfang 4 Uhr) Montag,
30., geschlossen. Dienstag, 31., „Die verlorene
Tochter." (Anfang 5 Uhr.) Mittwoch, 1. Jänner, „Die
Räuber". (Anfang 3 Uhr.)
M
Lokales.
"
(Sperrkunde zu Silvester.) Das Staatsamt für
öffentliche Arbeiten bat gestattet, daß am Dienstag, den
31. d. M., die Gasthäuser um 10 Uhr Abends und
die Staffee näuser um 11 Uhr Abends sperren dürfen.
(Die Gaswerkarbeiter der Stadt Wien.) Eine
Kiboidnung der kommandierten Gaswerkarbeiter der städti
schen Gaswerte sprach bei dem Fele ierten Axmann
des Zentralausschusses der deutſchöſterreichischen Soldaten-
räte vor u d überreichte ein Memorandum, in dem bekannt-
gegeben wurde, daß die tommandierten Arbeiter am
16. 6 m. mit 14tägiger Kündigungsfrist gekündigt seien, (Entsprungen.) Der Häftling Johann Breitwieser
so daß sie sich mit 1 d. M. als entlassen betrachtet ist heute nacht aus seiner Zelle im Landesgericht ente
härten, und baten, der Delegierte möge sofort mit der kommen. Breitwieser, ein üb raus gefährlicher Verbrecher,
Gaswerksdirektion in Unterhandlu g treten, damit die hatte eine Helle im zweiten Stockwerke des Gerichts-
Kundigung aufaehoben wird. Über die Verhandlung wird gebäudes und stand unter scharfer B wachuną. Trozdem
folgendes berichtet: Armann sprach gestern bei dem war es ihm gelungen, mit einem Werkzeug, das
Direktor dr städtischen Gaswerke Ingenieur Menal jedenfalls eingeschmuggelt worden war, die Gitter
bor, um Potest gegen die geplanie Arbeiterentlassung stäbe seines Fensters zu durchfeilen und aus dem Fenster
in den Gasw. ten zu erbeben. Nach Überprüfung der zu steigen. A dem Bl pableiter letterte er dann vom
Sachlage wurde feitens der Baswerksdirektion der Beschluß zweiten Stod in das erste Stockwert hinab und erreichte
gefaßt, kommandierte Arbeiter deutschösterreichischer von dort aus das Freie. Seine Flucht wurde heute früh
Nationalität icht zu entlassen. Sämtliche Arbeiter unter bemerit. Die Polizeibirektion wurde von seinem Entweichen
40 Jahren werden von dei Werkleitung der beiden Gas- sofort verstärdigt und hat alle Maßnahmen zu seiner Ber-
Gerichtssaal.
Wien, 27. Dezember.
Berantreuung und Diebstahl.) Vor dem Schwur-
gericht unter Vorsiz des OLGR. Pokorny hatte
sich heute bie 22jährige Berkäuferin Auguste Haid-
mayer wegen Veruntreuung und Diebstahls 321
verantworten. Die Beschuldigte, die seit 1912 im Konfet-
tionsgeschäfte Beer bedienstet war, Hatte Waren
verkauft, ohne den Betrag auf dem Block einzutragen, und
das von den Kunden empfangene Geld für sich bevalsen.
Der Firmannhaber bezifferte feinen Schaden auf etwa
30.000 kronen. Die Beschuldigte gestand die Unredlich-
zu und
fie
behauptete, daß
das ganze
berunireute Gelb, etwa 100 Kronen täglich, ihremi
Geliebten, dem Korporal Karl Kresaldo, gegeben habe.
Es tam ein Vergleich mit der Firma zustande, nach welchem
sich die Verwandten der angeklagten und Kresalbo ver-
pflichteten, 15.000 kronen als Schadensgutmachung zu
zahlen, doch wurden die Katen nicht eingehalten, worauf
die Anzeige erstattet wurde.
Leiten
Nach mehrstündiger Dauer wurde die Verhandlung gegen
Auguste Haidmayer zum Zwecke weiterer Erhebungen und
neuer Zengenladungen vertegt.
Neueste Nachrichten.
(Mittellungen des Telegrapyen-Korrespondenz-Bureaus.
Deutschösterreich.
Vom Staatsamte für Heerwesen wird
ver autbart:
Gegenüber den fortgesezten Versuchen einzelner
Wiener Blätter, einen unserer Staatssekretäre als den
allein maßgebenden Leiter des Staatsamtes für Heer-
wesen hinzustellen, erklären wir: Das Staatsamt für
Heerwesen wird von den Vertrauensmännern derselben
politischen Parteien geritet, aus denen sich die derzeitige
Regierung zusammensetzt. Ihre Arbeit wurde bisnun
in Bineradschaftlicher Weise und völlig reibungslos