Freitag, den 27. Dezember 1918.
geordnetenhauses fichi man zahlreiche Matrofen mit
Gewehren und auch ein Maschinengewehr auf einem
leinen Wagen.
Berlin, 24. Dezember.
Der Kommandant der Garde Generalleuinans ven
Hofmann erfläcie im Universitätsgebäude einem
Bertreter der „Gossischen Zeitung": Wir stehen
hier lediglich im ustreg der Regierung und werden
nur auf Befehl der Regierung handeln. Den Einiaß zu
den jezigen Ereignissen hat allein die widerrechtliche
Handlung der Matrosen im Schloſſe, insbesondere die
Gefangenfegung des Kommandanten Wels und feiner
Adjutanten sowie das Vorgehen gegen die Bertreter der
Regierung in der Reichskanzlei gegeben. Ich habe heute
morgen, nachdem das Schloß und der Marstall um-
stellt waren, die Matrosen im Schloffe mit einer Bedenk
zeit von zehn Minuten aufgefordert, den Kommandan-
ten Wels und seine Gehilfen sofort freizulaffen, die
Waffen sofort nieverzulegen und das Schloß und den
Marstall sofort zu räumen. Nachdem die Beventzeit
von zehn Minuten verfirichen und keine Antwort ge-
fominen war, würde Befehl zum Feuern gegeben. Meine
Leute waren bereits ins Schloß eingedrungen, als
von Marstall ein Parlamentär kam und bat, verhan
deln zu dürfen. Ich willigte ein und gab unier Auf-
rechterhaltung der Bedingung 20 Minuten ist. Su
dieser Zeit wurden der Kommandant und seine Ad-
jutanten freigelassen. Unterdes wurde die durch Sper-
tatus-Führer aufgehezte Volksmenge, durchweg 3 Frauen
und Kinder, gegen meine Truppen in Bewegung ge-
ſetzt. Dadurch wurden meine Truppen, die auf keinen
Fall auf Frauen und Kindec feuern sollten, außer
Gefecht gesetzt, und ein Teil von ihnen wurde abge-
trennt. Sie sind voraussichtlich ohne Waffen in ihre
Kasernen zurückgekehrt. Es kam zu einer Heuerpause.
Ich zog meine Truppen in die Univerſität zurück. Durch
Berhandlungen mit der Regierung ergab sich, daß eine
Kommission in Bildung begriffen ist, zu der Cohen-
Reuß, Tost vom 53-Ausschuß der Marine
Richard Müller gehören.
nab
Verliu, 25. Dezember.
Generalleutnant equis cauptung einen Mitarbeiter
der Bossischen Zeitung", dem er über die mi-
litärische Lage u. a. folgendes sagte: Vor acht Tegen
bin ich mit meinen beaven Truppen hier eingetroffen,
um mich hinter die Regierung zu stellen. Ich bin sicher,
daß im Falle, als Deutschland sich in verschiedene selb
ständige Republiken auflöst, dona gerade Berlin eine
große Abwanderung erleben wird. Daran könnte uns
allen nicht liegen. Außerdem war ich davon überzeugt,
daß die Nationalversammlung nur dann in Berfin
tagen könnte, wenn die Sicherheit der Teilnehmer in
Berlin garantiert wäre. Alle Soldaten hatten, wie ich
selbst, nur den einen Gedanken, der Regierung zu
helfen. Als ich hieher kam, fand ich eine Lage vor, die
schnellstes Handeln erforderte. Bestimmte Borbereitungen
für die Aufrichtung einer starken Regierungsmacht waren
war angeordnet, aber noch nicht durchgeführt worden.
Darunter verstehe ich in allererster Linie die Abgabe
der Waffen seitens derjenigen, die nicht berechtigt find,
Waffen zu führen, aber leider zogen sich die Ereignisse
gin. Hätte die Regierung vor acht Tagen eingegriffen,
so wäre durch Aufrichtung einer straff organisierien
Macht hinter der Regierung ohne jedes Blutvergießen
Ruhe und Ordnung, die die gesamte Einwohnerschaft
von Berlin ersehnte, aufrechterhalten worden. Durch das
Auftreten der Mairosea kam die Regierung in die
schwerste Lage. Ich erhielt von ihr den Befehl, vorzu-
gehen. Das Ziel meiner Leute war, Ebert zu befreien
und die Matrosen zur Übergabe zu zwingen. Letzteres
ist nicht gelungen. Nachdem sich anfänglich alles gut
angelassen hatte, wurde durch die Bitte eines Parla
mentärs aus dem Marstal um 20 Minuten Wassen-
ruhe ein Eingreifen der Unbewaffneten, unter denen sich
viele Frauen und Kinder befanden, gegen meine Sol-
baten ermöglicht. Meine Soldaten schießen nicht auf
Frauen und Kinder. So kam der Fehlschlag. Ein Teil
meiner Truppen wurde abgedrängt und legte die Waf
jen nieder. Er kehrte in die Universität zurück.
Berlin, 25. Dezember.
Y
Soldaten, Matrosen und republikaniſche Volkswehr
ernannten gestern an Stelle des Stadtkommandanten
Wels dessen Adjutanten Leutnant Fischer zum
Kommandanten von Berlin. Fiſcher nahm an,
erklärte jedoch, die definitive Regelung durch die
Regierung bis zum 27. d. M. zu verlangen.
3
Bene endpost c. 296
Paris, 25. Dezember.
Der belgische Generalstab teilt unter
24. d. M. mit: Heute hat die erste Stavelli a
deutschen Boden betreden.
Schweiz.
der Großbetriebe Berlins veranstaltete Versammlungen
statt, worauf die Semonstrauten im Zuge durch die
Stadi marschierten. Ein größecer Trupp zog nech
der Lindenstraße mud besette das Gebäude des
Borwärts". Der Polizeipräsident versuchte per-
sönlich zu vermitteln, was auch insofern gelang, als
die Druckerci geräumt und unter Bewachung von
Sicherheitsmannschaften des Polizeipräsidiums gestellt Beru, 25. Dezember. (Verspätet eingetroffen.)
wurde. Das Gebände des „Vorwärts“ war, als die Zur Beratung der Frage der Lebensmittel
Maffen eindrangen, von einem Jägerkommando be-versorgung Deutsch-Österreichs and
fest. Es waren Maschinengewehre aufgestellt, und ein insbesondere Wiens fand gestern die erste Ko
Panzeranto stand bereit. Dieses Auto wurde von den ferenz statt, woran die tagszuvor eingetroffene
eingedrungenen Matrosen weggeführt, die Wache ent- amerikanische Delegation unter Führung Dr. Taylors,
waffnet und neue Posten von den miteingedrungenen ferner Vertreter Englands, Frankreichs und Italiens,
Soldaten, unter denen sich auch ziemlich viele Mit seitens Deutsch-Österreichs u. a. Legationsrat Freiherr
glieder der republikanischen Soldatenwehr befanden, von Hennet, Direktor Dr. Ritter von Adler vom
|
aufgestellt. Es wird versichert, daß die Besehung des Wiener Bankverein und als Vertreter der Stadt Wien
„Vorwärts".Gebäudes weder von politischen Parteien Gemeinderat Dr. Ritter von Schwarz Hiller teil-
oder Gruppen noch von den revolutionären Ob nahmen. Der Antrag des letzteren, die sofortige
männern veranlaßt worden sei; fie soli vielmehr aus Ausfuhr von 110 Waggons Lebensmittel für die
der Empörung der Massen gegen die Haltung des Gemeinde Wien aus Schweizer Beſtänden zu be-
Vorwärts" spontan erwachſen ſein.
willigen, fand die Zustimmung der Ententevertreter.
Einen weiteren Gegenstand der Beratungen bildete
die Frage der Finanzierung der Lebensmittelſendun-
gen. Zur Erörterung dieser Frage wurde ein Finanz
komitee eingesetzt, das heute vormittag in der amerika-
nischen Gesandtschaft zu seiner ersten Sigung zu
ſammentrat. Dem Komitee gehören für Deutschöfter-
reich Freiherr von Hennet und Dr. Somary, für
Wien Dr. Ritter von Adler und Dr. Ritter ver
Schwarz-Hiller_an.
"
"
Berlin, 27. Dezember.
"
Die Freiheit", das Organ der unabhängigen
Sozialdemokratie, schreibt: Der Zwischenfall mit dem
Vorwärts" hat zu den wildesten Gerüchten über
einen Sturz der Regierung und die Übernahme der
Macht durch Ledebour und Liebknecht geführt. An
diesen Gerüchten ist kein wahres Wort, sie beleuchten
nur den kritischen Zustand, in dem sich die
Regierung befinder. Die nächsten Tage müssen
nach der einen oder nach der anderen Seite eine Ent-
scheidung bringen.
Berlin, 27. Dezember.
Verschiedene Blätter, u. a. die „Kreuz-Zeitung",
erhalten von angeblich vertrauenswürdiger Seite die
Mitteilung, daß gestern obend die Regierung
Ebert-Haase gestürzt worden sei. Liebknecht
habe die Geralt übernommen.
Bern, 25. Dezember.
Auf Grund der gestern erteilten Zustimmung der
Vertreter der Ententeregierungen geht Freitag jrü
ab
Buchs der erste Lebensmittelzug
nach Bien ab. Der Zug, der etwa 60 Waggons
mit Mehl, Fett, Kondensmilch, Reis und Schokolade.
führt, steht unter Leitung des schweizerischen Kom
missärs Oberstleutnants Frey. Als Bewachung fahren
Der Lofalanzeiger" schreibt: wie der zwei Unteroffiziere, 15 Soldaten und ein Sanitäts-
Heilige Abend stand auch der erste Weihnachtstag in soldat mit. Mit dem gleichen Zuge begeben sich die
Berlin im Beichen revolutionärer Vorgänge, die das Arzie Dr. Ferrière jun. und Dr. Roth nach
allgemeine Gefühl der Unsicherheit ins Ünerträgliche Wien. Der Schweizer Bundesrat hat sich an das
steigerter. Es herrscht die Auffassung vor, daß man italienische Okkupationskommando in Tirol wegen
am Vorabend ernster Ereignisse steht. Man Gewährung freien Durchzuges gewendet. Gemeinde-
glaubt, den Kernpunkt der Frage in dem Kampfe
rat Dr. Ritter yout Schwarz-hiller.
der Unabhängigen und der Spartakus-Beute um die
der die Verhandlungen mit dem Direktor
Regierungsgewalt und die Hinderung des Zusammen- des eidgenössischen Ernährungsamtes Goumoens
trittes der Nationalversammlung zu sehen. Man führte, hat den Bürgermeister Dr. Weiskirchner
rechnet mit der Möglichkeit, daß die Nadikalen sich telegraphisch ersucht, Beamte der Gemeinde Wies
einfach zu einer neuen Regierung konstituieren werden, zum Empfange der Schweizer Herren nach St. Pölten
in der dann der Schwerpunkt bei der Nichtung entgegenzusenden. Nächsten Montag soll ein
Ledebour-Liebknecht liegen dürfte.
zweiter zug mit gleichfalls 60 Wagen nach
Wien abgehen.
Die „Bossische Zeitung" schreibt: Die Ver-
ständigung, die Dienstag Abends zwischen der Re-
gierung und den Matrosen zustande gekommen ist,
war in
in Wirklichkeit ein Sieg der letzteren. Die
Stellung der Regierung schien nach den Vorgängen
vom Dienstag schwer erschüttert.
Es verlautete gestern abend, daß der Zentralrat
der Arbeiter- und Soldatenräte für heute einberufen
werden soll, um die Bildung einer nenen Regierung
zu übernehmen. Sollte die Kabinettsbildung nicht
sogleich erfolgen, so würde die vorläufige Regierungs-
gewalt bis "auf weiteres vom Zentralrat übernommen
werden.
Berlin, 27. Dezember.
Bern, 25. Dezember.
Der Regierungsrat des Kautons Aargau hat das
kantonale Lebensmittelamt ermächtigt, der Stadt
Wien 10.000 bis 20.000 Kilogramm Julienne
aus seinen Vorräten durch Vermittlung der eid-
genössischen Instanzen zur Verfügung zu stellen.
Bern, 24. Dezember.
n
.
Die Zürcher Zeitung" schreibt: Die Zürcher
Hilfe für Wien kommt, und damit geht die
Hoffnung vieler in Erfüllung, die unter den Hiob
nachrichten aus Wien seelisch leiden, als ginge das
Gespenst des Hungers durch unsere eigene Stadt. Zn
Dußenden gehen mit jeder Post Hilfeangebote aus
Der Vorwärts" bringt die Nachricht, daß der der Bevölkerung bei uns ein.
uns ein. Von
Von allen Seiten
Internationale Sozialistentongres, dringt man auf raſcheſte und weitestgehent
der am 6. Jänner in Lausanne tagen sollte, Hilfeleistung für
das arme Wien, und schon
verschoben worden sei. Es sei beschlossen liegen die ersten Spenden bei uns: Banknotes,
worden, ihn erst nach den Wahlen zur deutschen Brot, Meh!, Fett und
Fett und Reismarken und dazu
Nationalversammlung stattfinden zu laffen. Diese Nach Schokolade für die armen, unschuldig leidenden
richt stanime von Bau Kol und zeige, wie viel für Kinder Wiens. Montag fand hier unter dem Vorsitze
den kommenden Frieden von einem ungestörten Ver- des Stadtpräsidenten Nägeli die erste Besprechung des
lauf der deutschen Wahlen am 19. Jänner neu gebildeten Zürcher Hilfskomitees statt, an der
abhänge. Der geregelte Verlauf der Wahlen werde Vertreter hiesiger gemeinnüßiger Kreise teilnahmen.
zeigen, daß das deutsche Volk seine eigenen Angelegen. Dadurch wird die Sonderaktion unserer Blattes über-
heiten trotz der ungeheuren Schwierigkeiten in Freiheit flüssig, da eine große Aktion weit ausgreifend: r
zu ordnen verstehe.
arbeiten kann. Eine Abordnung des Hilfskomitees wid
Dienstag in Bern mit dem Bundesrat und bea
Volkswirtschaftsdepartement sowie mit dem ebenfals
in Bildung begriffenen schweizerischen Hilfskomitee für
Wien in Verbindung treten und dann unverzüglich
die Arbeit in Zürich aufnehmen, die, daran zweifeln
wir nicht, erfolg- und ſegensreich ſein wird.
Kiel, 25. Dezember.
Gouverneur No 3ke machte im Laufe des gestrigen
Vormittags den verschiedenen Marineformationen Mit-
teilung von den Berliner Vorgängen. Matrosendivision,
Torpedodivision, U-Boot-Division und Seebataillon
gaben ihrer lebhaften Entrüstung über das schimpfliche
Treiben Ausdruck. Einmütig wurde von allen Forma-
Das Wolffsche Bureau meldet: Gestern nach- tionen beschlossen, daß Gouverneur Noske der Regierung
mittag fanden in der Siegesallee mehrere von den mitteilen solle, daß die Kieler Soldaten und
revolutionären Dbmännern und Vertrauensmännern Matrosen geschlossen hinter ihr stehen.
Berlin, 26. Dezember.
Bern, 25. Dezember.
Die Zürcher Zeitung erläßt einen Warnin
Aufruf an die Bevölkerung, während der Bein.
nachtsfesttage der Kinder
und Krank: