Die „Grazer Tagespoſt“ ſchreibt: Es iſt ein ſchwerer Schlag und ein unerſetzlicher Verluſt, den unſer Monarch erlitten hat. Keiner von jenen, die einmal Gelegenheit hatten, mit dem Herrn Erzherzog zu ſprechen, wird ſich dem Eindrucke zu entziehen vermocht haben, daß der Erbe der Krone ein ganzer Mann, eine ſtarke, zielbewußte Natur war.

Das „Grazer Volksblatt“ ſchreibt in Beurteilung der Perſönlichkeit des verblichenen Herrn Erzherzogs: Er war ein Mann aus einem Guß und wie aus Erz. Oeſterreich ſteht an der Bahre eines Mannes, an den ſich große und kühne Hoffnungen knüpfen, die das Herz jedes Öſterreichers mit Stolz und Freude voller Zuverſicht erfüllten.

Die „Grazer Montags-Zeitung“ ſchreibt: Mit Erzherzog Franz Ferdinand verliert die Monarchie mehr, als in dieſem Augenblicke des Entſetzens ausgeſprochen werden kann. Voll tiefen Mitgefühls erinnern wir uns alle insbeſondere unſeres greyen, ehrwürdigen Kaiſers in Iſchl, Der, nach ſchwerer Krankheit kaum genesen, in den Alpen Erholung ſucht und über Den auch dieſer Jammer noch hereinbricht.

Prag, 29. Juni.
Die hieſigen Blätter, die infolge des Feiertages erſt morgen mittag hätten erſcheinen ſollen, haben, inſofern ſie nicht ſchon geſtern in Sonderausgaben erſchienen ſind, heute Extra-Ausgaben veranſtaltet, deren Inhalt ausſchließlich der entſetzlichen Tat von Sarajevo gewidmet iſt. In innigſter Hingebung und in aufrichtigſtem Schmerze würdigte die Preſſe die glänzenden Charaktergaben und hervorragenden Eigenſchaften des Herrn Erzherzogs, welcher für das Reich die zuverläſſigſte Bürgſchaft für eine glückliche Zukunft geweſen, ſowie die Tugenden ſeiner erlauchten Gemahlin, die, im Leben als treue und hingebungsvolle Gefährtin das Schickſal ihres hohen Gemahls teilend, nunmehr auch im Tode mit ihm vereint geblieben iſt. Alle Blicke, ſagen die Blätter, wenden ſich nun dem teuren Haupt unſeres Monarchen zu. Inniger als je ſchaut jetzt die Liebe der Öſterreicher zum Monarchen empor, mehr als je iſt Sein Leben der Hort für unſer aller Schickſal, und alle Völker Seines Reiches vereinigen ſich bei dem furchtbaren Schlage, der Kaiſer und Reich betroffen, in dem innigſten Gebete: „Gott erhalte, Gott beſchütze unſeren Kaiſer!“ Auch die Provinzpresse veranſtaltete geſtern und heute Extra-Ausgaben, welche die Bevölkerung von dem Hinſcheiden des Erzherzogs und ſeiner Gemahlin in Kenntnis ſetzten.
Budapeſt, 29. Juni. (Meldung des Ungariſchen Telegraphen-Korreſpondenz-Bureaus.)
Sämtliche Blätter ſind mit Trauerrand erſchienen und geben ihrem tiefen Schmerze ſowie ihrer Ergriffenheit über die Kataſtrophe Ausdruck. Von ſehr zahlreichen Häuſern wehen Trauerfahnen.
Berlin, 29. Juni.
Die geſamte Preſſe, deren heutige Ausgaben faſt ausſchließlich mit den Nachrichten über das Attentat in Sarajevo ſowie mit Schilderungen der Perſönlichkeit des Erzherzogs Franz Ferdinand gefüllt ſind, beſpricht in Leitartikeln die Schreckenstat.
Der „Lokal-Anzeiger“ ſchreibt: Es wäre ein vergebliches Unterfangen, Worte für die Entrüſtung und das Entſetzen finden zu wollen, die in dieſem Augenblick auf der geſamten geſitteten Welt laſten. Aller Augen haften in tiefſtem Mitgefühl an der Geſtalt des vielgeprüften Herrſchers.
Die „Voſſiſche Zeitung“ ſagt: Es herrſcht nur eine Stimme des Abſcheus über das Verbrechen und über die Geſinnung, aus der es geboren iſt, über die Hetzer und Wühler, welche die Leidenſchaften bis zum Wahnsinn ſchüren und ſtacheln; nur eine Stimme des tiefſten Mitgefühls mit dem ruhmreichen Hauſe der Habsburger, das abermals von einer ſchweren Kataſtrophe ereilt iſt; nur eine Stimme der Teilnahme aller ziviliſierten Nationen an der Trauer, in die Öſterreich-Ungarn und ſeine Dynaſtie der vorzeitige Tod ſeines hoffnungsvollen, tatfreudigen Thronfolgers und ſeiner Gemahlin verſetzt hat.
Die „Berliner Neueſten Nachrichten“ führen aus: Es iſt im Augenblicke nicht abzuſehen, ob und welche äußeren Folgen die Kataſtrophe von Sarajevo nach ſich ziehen mag. Einstweilen hält Germania mit die Ehrenwacht an der Bahre dieſes Fürſten, deſſen Andenken am beſten geehrt und gewahrt wird, wenn ſich aller Patrioten Herzen in dieſer tiefernſten Stunde zu dem einzigen Wunſche vereinigen: „Gott ſchütze Oeſterreich-Ungarn!“
Die „Deutſche Tages-Zeitung“ ſchreibt: Die Perſon des Erzherzogs bildete für das Deutſche Reich eine feſte, vertrauenerweckende Gewähr für die Gemeinſamkeit unſerer Zukunft, hauptſächlich auch, weil wir in ihm eine Bürgſchaft für die Zukunft der Doppelmonarchie zu erblicken uns berechtigt glaubten.
Köln, 29. Juni.
Die „Kölniſche Zeitung“ und die „Kölniſche Volkszeitung“ bringen einen Lebensabriß Sr. k. und k. Hoheit des Herrn Erzherzogs Franz Ferdinand und ſprechen ihren Abſcheu über das Attentat aus.
Die „Kölniſche Zeitung“ ſagt: Überall in der ganzen Welt, beſonders aber im verbündeten Deutſchland, empfindet man mit höchſtem Beileid den verhängnisvollen Schlag, der Se. Majeſtät Kaiſer Franz Joſeph und Seine Monarchie traf. Jn tiefer Trauer nimmt das deutſche Volk teil am Geſchicke des Bundesgenoſſen an der Donau, niemand mehr als Kaiſer Wilhelm, den ſo herzliche Beziehungen mit dem Habsburgiſchen Herrſcherhauſe verbinden.
Die „Kölniſche Volkszeitung“ hebt hervor, daß Herr Erzherzog Franz Ferdinand jederzeit ein Freund des Dreibundes und ein perſönlicher Freund des Kaiſers Wilhelm war. Nicht nur für Öſterreich-Ungarn, ſondern auch für das Deutſche Reich und den ganzen Dreibund iſt der Tod des Thronfolgers ein nach menſchlichem Ermeſſen unerſetzlicher Verluſt.
Paris, 29. Juni.
Jn der Preſſe gelangt neben dem Gefühle des Entſetzens über das furchtbare Verbrechen in Sarajevo insbeſondere das tiefſte Mitgefühl für Se. Majeſtät den Kaiſer Franz Joſeph zum Ausdrucke.
„Figaro“ ſchreibt: Jn dem ſchrecklichen Unglücke, das das öſterreichiſche Herrſcherhaus getroffen, wenden ſich die Beweiſe der Trauer und Teilnahme zunächſt dem verehrungswürdigen Oberhaupte zu. Es gibt keinen Franzoſen, welcher von dem grauſamen Schickſalsſchlage, der dem greiſen Herrſcher widerfahren, nicht aufs tiefſte erſchüttert wäre. Es gibt niemand unter uns, der ſich dieſem ungeheuren Schmerze nicht anſchließen würde.
„Soleil“ ſchreibt: Der Tod des Erzherzogs Franz Ferdinand iſt ein großer Verluſt für Öſterreich-Ungarn. Möge das Verſchwinden dieſes Prinzen, der durch ſeine Weisheit und Loyalität eine Bürgſchaft für die ſoziale Ordnung und den europäiſchen Frieden hätte werden können, für Europa keine allzu ſchmerzlichen Folgen haben.
„Matin“ ſagt: Die Franzoſen wünſchen die Größe Öſterreich-Ungarns, weil dieſe eine Bedingung des europäiſchen Gleichgewichtes iſt, und werden ſich freuen, Zeugen des Emporblühens der Doppelmonarchie zu ſein.
London, 29. Juni.
Die Morgenblätter bringen ausführliche Artikel über das ſchreckliche Unglück, das die öſterreichiſch-ungariſche Monarchie betroffen hat. Sie geben der tiefen Trauer und dem Abſcheu über das in Sarajevo begangene Verbrechen Ausdruck. Sie erinnern an den überaus ſympathiſchen Eindruck, den die Perſönlichkeiten des Erzherzogs und ſeiner Gemahlin bei ihrem jüngſten Beſuch in England gemacht haben. Allgemein wird dem Mitgefühle für Se. Majeſtät den Kaiſer und König Franz Joſeph, Der bereits ſo viele ſchwere Schickſalsſchläge durchzumachen hatte, Ausdruck verliehen. Zahlreiche Blätter bringen die Photographien des Herrn Erzherzogs und ſeiner Gemahlin.
Die „Times“ ſchreiben: Der erſte Gedanke wendet ſich allenthalben dem verehrungswürdigen Kaiſer zu, Deſſen Los es war, mannigfache und ſchwere Sorgen zu ertragen, wie ſie je kaum ein Sterblicher gekannt hat.
„Daily Telegraph“ ſagt: Unſere Entrüſtung über die Untat iſt um ſo größer, als England erſt vor kurzem die Ehre hatte, den unglücklichen Erzherzog und ſeine Gemahlin zu Gaſte zu ſehen. Es ſteht außer Frage, daß der Erzherzog, der einer ſo ſtarken Perſönlichkeit, wie es Se. Majeſtät der Kaiſer und König Franz Joſeph iſt, nachfolgen ſollte, ſelbſt mit einem ſo kräftigen Charakter begabt war, daß er ſicher der europäiſchen Politik ſeinen Stempel aufgedrückt hätte. Sein Tod iſt ein ernſter Verluſt nicht nur für Öſterreich-Ungarn, ſondern für ganz Europa. Zu einer Zeit, wo die Welt an großen Perſönlichkeiten Mangel leidet, iſt der Tod einer ſo ſtarken Perſönlichkeit ein Unglück, deſſen Tragweite man kaum überſchätzen kann. Wir können nur ſagen, daß wir in dieſem Lande einmütig mit dem von UnGlücke Betroffenen die Sorge teilen und Entſetzen über die feige Mordtat fühlen, die das Gewiſſen der ganzen Welt erſchüttert hat.
„Morning Poſt“ ſchreibt: Wenn die Sympathie der ziviliſierten Welt Se. Majeſtät dem Kaiſer und König Franz Joſeph etwas zu bedeuten vermag, ſo kann Er ihrer in vollem Maße verſichert ſein. Attentäter ſind ſich ſelten der Sinnloſigkeit ihres Erfolges bewußt. Die traurige Liſte von Attentaten unſerer Zeit zeigt, daß kein Ideal, keine Erhabenheit des Charakters eine Garantie gegen die leichtfertige Kugel irgend eines halbverrückten Fanatikers bilden. Die Politik Öſterreich-Ungarns kann durch das Attentat keine Anderung erfahren, denn ſie entſpricht den Bedürfniſſen der Monarchie und der Völker, die ihre Länder bewohnen.
„Daily Graphic“ ſchreibt: Der Tod des Erzherzogs mit ſeinen hohen Idealen, ſeiner reichen Erfahrung und ſeinem natürlichen Ernſt iſt ein Unglück für Öſterreich-Ungarn und durch dasſelbe für ganz Europa. Aber die politiſche Seite des Verbrechens kann nicht ſo ſehr an uns appellieren wie die perſönliche, menſchliche. Erſt vor wenigen Monaten weilten die edle Geſtalt des Erzherzogs und ſeine ſonnige ſchöne Gemahlin unter uns, und wir vermögen annähernd zu fühlen, was ſeine Freunde und Landsleute verloren haben.
Rom, 28. Juni.
Die „Tribuna“ ſchreibt: Entſetzt, erſchüttert und bewegt durch die Nachricht vom Attentat, wendet ſich unſer ganzes Denken der verehrungswürdigen Perſon des Herrſchers der Nachbarmonarchie zu. Die Welt beugt ſich vor dem Schmerze Se. Majeſtät des Kaiſers und Königs Franz Joſeph, Der immer den Frieden liebte und hiefür üblen Lohn fand. Der Abſcheu über das Attentat in Sarajevo und die ehrſurchtsvolle Sympathie für Se. Majeſtät den Kaiſer und König Franz Joſeph ſind um ſo ſtärker, als Italien in Ihm mehr als einen Verbündeten hat, nämlich einen treuen und zuverläſſigen Freund.
Die geſamte Provinzpreſſe brandmarkt in entſchiedener Weiſe das ſchreckliche Verbrechen und gibt ihrer tiefen Teilnahme für den erlauchten Monarchen und die Bevölkerung der Nachbarmonarchie Ausdruck.
Telegramme des Telegraphen-Korreſpondenz-Bureaus.
Deutſches Reich.
Der Wehrbeitrag der Ausländer.
Berlin, 28. Juni.
Der ruſſiſche Botſchafter Swerbejew übermittelte heute dem Auswärtigen Amte die Antwortnote der ruſſiſchen Regierung auf den ablehnenden Beſcheid der deutſchen Reichsregierung betreffend die Befreiung der in Deutſchland anſäſſigen ruſſiſchen Staatsangehörigen vom Wehrbeitrage. Wie verlautet, ſchlägt Rußland in der Antwortnote vor, die Frage dem Haager Schiedsgerichte zu unterbreiten.
Italien.
Die Adminiſtrativwahlen.
Rom, 28. Juni.
Jn mehreren Städten fanden heute die Adminiſtrativwahlen nach dem allgemeinen Stimmrecht ſtatt. Jn Venedig und Bergamo hat, wie es ſcheint, die konſtitutionell-klerikale Liſte geſiegt.
Rußland.
Grundſteinlegung für eine Geſchützfabrik.
Zarizyn, 27. Juni. (Meldung der St. Petersburger Telegraphen-Agentur.)
Heute hat hier die Grundſteinlegung für eine Geſchützfabrik ſtattgefunden.
Jahr 1909, Nr. 365. Verlag Max Krahmer & Co., Leipzig. Printed in Germany.