Wiener Abendpoſt.
1914. — Nr. 146. Beilage zur Wiener Zeitung. Montag, 29. Juni.
Pränumerations-Preise: Ganzl. 3 Kronen, halbj. 4 Kronen, viertelj. 2 Kronen, monatl. 80 Heller. Die Zuſtellungsgebühr beträgt monatlich 40 Heller. — Mit Poſtverſendung: Ganztz. 12 Kronen, halbj. 6 Kronen, viertelj. 3 Kronen, monatl. 1 Krone 20 Heller.
Einzelne Nummern 4 Heller. Redaktion: L., Bäckerſtraße 13 (Telephon Nr. 13.464); Verwaltung: I., Bäckerſtraße 20 (Telephon Nr. 14.824). Einzelne Nummern 4 Heller.
Wien, 29. Juni.
Seine k. und k. Apoſtoliſche Majeſtät
ſind heute vormittag aus Bad Iſchl in Wien an-
gekommen.
Erzherzog Franz
Ievoinand †.
Die großenvolle Schreckenskunde, die geſtern von
Sarajevo aus die Welt durchheilte, hat in allen
Ländern tiefſte Teilnahme erweckt. Mit ihrem heiß-
geliebten Kaiſer und König, mit dem er-
habenen Erzhaufe trauern die getreuen Völker
der öſterreichiſch-ungariſchen Monarchie um den
ſo jäh dahingeſchiedenen durchlauchtigſten Erzherzog
Franz Ferdinand und ſeine edle Gemahlin, und
weit hinaus über die Grenzen des Reiches, aller-
orten, wo geſittete Menſchen wohnen, vereinigt ſich
mit der dumpfen ergreifenden Totenklage über den
vorzeitigen Hingang des hochgeſinnten Fürſtenpaares
der tieffste Abſcheu vor der fluchwürdigen Tat und
den ruchloſen Tätern; denn feig und tückiſch haben ſie
zwei Leben vernichtet, die ſo vielen koſtbar und
tener geweſen ſind und deren Streben nur dem
Edlen und Guten gegolten hat. Mildernd und wohl-
tuend wirkt dieſe allgemeine herzliche Teilnahme, ſie
allein vermag den tiefen Schmerz und die düſtere
Trauer zu lindern, die heute alle Herzen in der
weiten Monarchie erfüllt.
* Die Rückkehr Sr. Majeſtät des Kaiſers von
Iſchl.
Heute vormittag iſte Se. Majeſtät der
Kaiſer mit einem Hof-Sonderzug aus Bad Iſchl
hieher zurückgekehrt. In der Umgebung des Penzinger
Bahnhofes in der Aumberlandſtraße und in der Hof-
allee war ein Säulier von vielen Tauſenden ange-
ſammelt. Bis in den Schönbrunner Schloßpark ſtand
das Publikum in tieffter Ergriffenheit, bereit, auch bei
dieſem tiefſchmerzlichen Anlaſſe dem Monarchen ſeine
Liebe zu bezeigen. Auf dem Perron hatte ſich
Se. k und k. Hoheit der durchlauchtigſte Herr Erz-
herzog Karl Franz Joſef einige Minuten vor
5 Uhr mit ſeinem Kammervorſteher GM. Prinzen von
Lobkowitz eingefunden. Ferner war Staatsbahn-
direktor Miniſterialrat Dr. Kolisko anweiſend. Der
Herr Erzherzog, der aufs tiefſte ergriffen ausſah, trug
die Uniform als Oberſtleutnant des Infanterie-
regiments Nr. 39. Prägiſe um 11 Uhr 10 Minuten
fuhr der Zug in den Bahnhof. Seine Majeſtät der
Kaiſer entſtieg in der Marſchalls-Kampagne-Uniform
ohne Mantel dem Salonwagen. Mit dem Monarchen
kam der allergrößte Teil des Gefolges, das Ihn nach
Iſchl begleitet hatte. Der Monarch nahm die Be-
grüßung des durchlauchtigſten Herrn Erzherzogs ent-
gegen. Sodann ſchritt der Monarch zum Bahnhof-
ausgang und beſtieg mit dem durchlauchtigſten Herrn
Erzherzog den offenen kaiſerlichen Leibwagen. Trotz
des Ernſtes der Stunde konnte ſich das Publikum
nicht zurückhalten, durch brauſende Hochrufe
und Hüte- und Tücherſchwenken dem Monarchen
eine rührende Huldigung darzubringen. Den ganzen
Weg über hielten die Ovationen an. Auch im Schloß-
hofe ſtand auf der einen Seite ein nach Tauſenden
zählendes Publikum. Es bereitete dem einfahrenden
Wagen des Monarchen eine begeiſterte ſtürmiſche
Ovation. Dem Wagen Sr. Majeſtät des Kaiſers
folgte ein Suitewagen, in dem Generaladjutant
G. d. K. Graf Paar und Oberſtohfmeiſter
GM. Prinz von Lobkowitz ſaßen. Bald nach
11¼ Uhr fuhr der kaiſerliche Wagen in den
Schloßhof ein. Die Wache der 25er-Jäger trat in
das Gewehr, und der Wagen hielt unter den
brauſenden Hochrufen des Publikums, die ſich
immer erneuerten, an der Stiege. Der Monarch
dankte ernſt für die Ovationen.
Von der Abreiſe Sr. Majeſtät aus Bad Iſchl und
der Rückfahrt nach Wien liegen folgende telegraphiſche
Meldungen vor:
Bad Iſchl, 29. Juni.
Se. Majeſtät iſt heute zur Abgeſetzten Stunde,
um 6 Uhr Morgens, nach Wien abgereiſt. Trotz der
frühen Morgenſtunde hatte ſich in den zum Bahnhof
führenden Straßen ein zahlreiches Publikum ein-
gefunden. Der Perron ſelbſt blieb abgeſperrt. Se.
Majeſtät fuhr einige Minuten vor 6 Uhr
in Begleitung des Generaladjutanten G. d. K.
Grafen Paar im geſchloſſenen Leibwagen zum Bahnhof
und wurde vom Publikum ehrfurchtsvollſt begrüßt.
In einem zweiten Wagen folgte der dienſthabende
Flügeladjutant Oberſtleutnant Graf Hoyos.
Se. Majeſtät richtete vor Beſteigung des Salonwagens
einige Worte an den Staatsbahndirektor Hofrat
Scheikl. Nach Meldung des Stationsvorſtandes
Weber verließ der Hof-Sonderzug um 6 Uhr den
Bahnhof.
Im Gefolge Sr. Majeſtät ſind abgereiſt:
die Generaladjutanten G. d. K. Graf Paar und
Vorſtand der Militärkanzlei G. d. J. Freiherr von
Volfras, Kabinettdirektor Dr. Freiherr von Schießl,
Leibarzt Dr. Ritter von Kerzl, Hofburg-Pfarrer
Prälat Dr. Seydl, Hof-Wirtſchaftsdirektor Hofrat von
Prileszky, der Flügeladjutant des Grafen Paar Oberſt
von Margutti, die Flügeladjutanten Graf Hoyos und
Major Freiherr von Catinelli, Hauptmann Ottrubay,
die Sektionsräte von Eſorgeö und Dr. Zelenty von
der Kabinettskanzlei, Regierungsrat Fiſcher von der
Militärkanzlei und Hofreiſekaiſier Keržan.
Den Hof-Reiſezug begleiten Staatsbahndirektor
Hofrat Scheikl, Ober-Staatsbahnrat Royer, Staats-
bahnrat Müller und Inſpektor Seitz. Bei der Zufahrt
zum Parke der kaiſerlichen Villa hatten ſich Bürger-
meiſter kaiſerlicher Rat Leithner, Vizebürgermeiſter
Verkovits und Konſtiſtorialrat Karl Stadler
eingefunden.
Das Ausſehen Sr. Majeſtät war trotz der Auf-
regungen und der Arbeitslaſt des geſtrigen Tages ein
friſches.
Bad Iſchl, 29. Juni.
Se. Majeſtät der Kaiſer zöhnte heute morgen
vor Seiner Abreiſe in der Capelle der kaiſerlichen
Villa einer heiligen Meſſe bei, die vom Prälaten
Hofburgpfarrer Dr. Seydl geleſen wurde.
Amſtetten, 29. Juni.
Ihre k. und k. Hoheiten der durchlauchtigſte Herr
Erzherzog Franz Salvator und Frau Erz-
herzogin Maria Valerie beſtiegen in Be-
gleitung des Oberſtohfmeiſters Freiherrn von Lederer
und der Hofeine Gräfin Bombelles in Am-
ſtetten den Hofſeparatzug und begleiteten Se. Majeſtät
den Kaiſer bis St. Pölten.
St. Pölten, 29. Juni.
Der Hofzug mit Sr. Majeſtät dem Kaiſer iſt
hier um 10 Uhr 3 Minuten eingetroffen. Ihre
k. und k. Hoheiten der durchlauchtigſte Herr Erzherzog
Franz Salvator und höchſtdeſſen Gemahlin
rückſehen hier den Hofzug und kehrten mit dem nächſten
Schnellzuge nach Amſtetten wieder zurück. Nach einem
Aufenthalte von zwei Minuken ſetzte der Hofzug die
Fahrt nach Wien fort.
Beileidskundgebung der k. k. Regierung.
Se. Exzellenz Miniſterpräſident Graf Stürgkh
hat gleich nach dem Eintreffen der Trauerbotſchaft
Sr. Majeſtät den Ausdruck des tiefſten Beileides
der Regierung unterbreitet. Se. Majeſtät der Kaiſer
hat für dieſe Kundgebung in telegraphiſchem Wege
den Dank ausgeſprochen.
Trauerkundgebung des Präſidiums des öſter-
reichiſchen Abgeordnetenhauſes.
Wien, 29. Juni.
Der Präſident des Abgeordnetenhauses Dr. Syl-
veſter hat an den Miniſterpräſidenten Grafen
Stürgkh folgende Depeſche gerichtet: Namens des
 Präſidiums des derzeit vertagten Abgeordnetenhauses
bitte ihn Eure Exzellenz, anläßlich des erſchütternden,
fluchwürdigen Attentats in Sarajevo den Ausdruck
tiefſten Schmerzes und ehrerbietigſter Teilnahme an
die Stufen des Allerhöchſten Thrones gelangen laſſen
zu wollen.
Die Ereigniſſe in Sarajevo.
Sarajevo, 29. Juni.
Die Leichname Sr. k. und k. Hoheit des Herrn
Erzherzogs Franz Ferdinand und der Frau
Herzogin von Hohenberg wurden im Laufe
der Nacht einbalſamiert und die Totenmasken ab-
genommen. Der Zeitpunkt der Überführung nach Wien
ist noch nicht beſtimmt. An der Bahre werden fort-
während zahlreiche Kränze niedergelegt.
Sarajevo, 29. Juni.
Über das erſte Attentat werden folgende authentiſche
Einzelheiten bekannt: Zuerſt wurde am Appelkai vom
rechtsſeitigen Trygvir aus gegen das Automobil des
Herrn Erzherzogs ein kleines, ſchwach detonierendes
Projektil geworfen, das hinter dem Rücken der Frau
Herzogin verbiſflog. Gleich darauf fiel die Bombe, die
in dem Moment explodierte, als das zweite Automobil
vorüberfuhr. Im Wagen des erzherzoglichen Paares
wurde man gar nicht, was geſchehen war. Als die
nachfolgenden Automobile ſtehen blieben und die Inſaſſen
ausſtiegen, hielt auch das erzherzogliche Automobil an,
und es wurde dem Herrn Erzherzog Meldung über
den Vorfall erſtattet. Bei der Ankunft im Rathauſe
gab Se. k. und k. Hoheit gegenüber dem Bürger-
meiſter ſeiner Empörung über das Attentat Ausdruck.
Der Empfang nahm einen glänzenden Verlauf.
Unterdeſſen hatte ſich die Nachricht vom Attentat im
Publikum verbreitet. Als der Herr Erzherzog und
ſeine Gemahlin im Portal des Rathauſes erſchienen,
brauſte ihnen frenetiſcher Jubel entgegen.
Vom Rathauſe wollte der Herr Erzherzog auf
ſeinen ausdrücklichen Wunſch und trotz Ab-
mahnung des Landeschefs die Fahrt fortſetzen,
um zunächſt den im Garniſonſpitale liegenden
Oberſtleutnant von Merizzi einen Beſuch
abzuſtatten. Im Automobil faß auch der Landes-
chef mit dem Geſichte gegen das hohe Paar gewendet.
Auf das Trittbrett des Automobils hatte ſich
Graf Harrach geſtellt, um mit ſeiner Perſon den
Herrn Erzherzog gegen eventuelle neue Überfälle.
zu ſchützen. Der Herr Erzherzog-Thronfolger machte
dem Grafen Harrach gegenüber eine ſcherzende Be-
merkung. Bei dem Einbiegen in die Kaiſer Franz
Joſeph-Gaſſe, wo das Automobil die Fahrt etwas
verlangſamen mußte, fielen die zwei tödlichen Schüſſe.
Der Landeschef hatte im erſten Augenblicke den Ein-
druck, daß glücklicherweiſe wieder nichts geſchehen ſei,
weil ſowohl der Herr Erzherzog-Thronfolger als auch
die Herzogin ruhig und aufrrecht im Automobil ſaßen.
Sarajevo, 29. Juni.
Der am Hinterhaupte verletzte Flügeladjutant
Oberſtleutnant Merizzi befindet ſich außer jeder
Gefahr. Graf Boos-Waldeck iſt nur geringfügig
verwundet.