Die Regierung hat gleich nach Einlangen der Nachricht von dem Attentate den griechischen Gesandten in Wien beauftragt, der österreichisch-ungarischen Regierung das tiefste Beileid auszudrücken und den Schmerz Griechenlands zu verdamtschen

Durazzo, 28. Juni, 10 Uhr Abends.
Die Nachricht von dem Anschlag auf den Erzherzog Franz Ferdinand hat hier allseits große Konsternierung und das tieffste Mitgefühl hervorgerufen.

Cetinje, 28. Juni.
Die Nachricht von dem Attentat in Sarajevo hat hier große Bestürzung hervorgerufen. Die Mitglieder des Hofes, die Regierung und das diplomatische Korps haben auf der österreichisch-ungarischen Gesandtschaft ihr Beileid ausgesprochen.

Ein nachträglicher Bericht vom letzten Manövertage.
Bad Ildže, 27. Juni.
Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigste Herr Erzherzog Franz Ferdinand begab sich Samstag mit dem Chef des Generalstabes und der engsten Suite mittels Bahn um 5 Uhr früh von Ildže nach Tarčin und von dort um 6 Uhr früh zu Pferd in das Manöverterrain. Der Morgen versprach im Gegensatze zum 26. d. M. einen sonnigen schönen Tag. Eine zirka zwei Kilometer südlich Tarcin gelegene Höhe, auf welcher der Übungsleiter und Landeschef FZM. Potiorek Se. k. und k. Hoheit empfing, gewährte weiten Ausblick auf das durch drei mächtige vom Ivan-Sattel nach Nordosten streichende Rücken scharf gegliederte, vielfach schwierige Gefechtsfeld. Entsprechend diesen Terrainverhältnissen hatten sowohl das 15. als auch das 16. Korps seit zirka 4 Uhr 30 Minuten früh im allgemeinen den Vormarsch angetreten. Ungefähr in der Linie Rebra (Kote 867) und Ragal (Kote 1434) begann das Gefecht von 7 Uhr früh an allgemein zu werden und, beiderseits durch neue Kräfte genährt, einen immer intensiveren Charakter anzunehmen. Se. k. und k. Hoheit verfolgte alle Stadien der sehr interessanten und wechselvollen Kämpfe mit regstem Interesse. Um 10 Uhr Vormittags, als alle Kräfte eingesetzt waren und der Kampf seinen Höhepunkt erreicht hatte, befahl Se. k. und k. Hoheit die Beendigung der Manöver. Das in dieser Berglandschaft sich blitzschnell verbreitende „Signal zur Besprechung“ versammelte bald darauf die höheren Kommandanten beider Korps um den Herrn Erzherzog, während die Truppen abzurücken begannen. Se. k. und k. Hoheit sprach sowohl dem Armee-Inspektor FZM. Potiorek als den Kommandanten in hinreißenden Worten höchste besondere Zufriedenheit über die Leistungen aus.
Sodann begab sich Se. k. und k. Hoheit zu Pferde, gefolgt von einer glänzenden Suite, über Vrbanja zur Eisenbahnstation Tarcin. Längs des ganzen Weges waren mittlerweile zahlreiche Bataillone, Batterien, Kavallerie und Trainabteilungen beider Korps, welche sich im Abmarsche befanden, eingetroffen und bildeten in feindloser Haltung ein bis zum Bahnhofe Tarcin ununterbrochenes beiderseitiges Spalier. Wer diese Teile unserer glorreichen Armee und ihre Übungen am 26. und am 27. Juni gesehen hat, wird die Seherworte Grillparzers „In deinem Lager ist Österreich“ aus ganzem Herzen und aus tieffster Überzeugung neu bejubeln und wissen, wie stark und treu die Wacht da unten gehalten wird.
Nach 2 Uhr Nachmittags traf Se. k. und k. Hoheit wieder in Ildže ein. Das schöne Wetter war dem Tage bis auf ein kurzes, am Nachmittag niedergegangenes Gewitter hold, und die prächtigen Anlagen des schönen Badeortes der Reichslande kamen zur vollen Geltung.
Der Anteil des Erzherzogs an dem neuen Exerzierreglement.
Im Oktober 1903 wurde eine Neuauflage des Exerzierreglements für die k. und k. Fußtruppen ausgegeben. Der von einer Kommission von Fachmännern hergestellte Entwurf wurde zuerst von einem Redaktions-Komitee punktweise durchberaten und provisorisch festgesetzt. Die Kommission stand unter Vorsitz weiland des Herrn Erzherzogs Franz Ferdinand und bestand aus den damaligen Generalinspektoren FZM. Prinzen zu Windisch-Graetz, FZM. Freiherrn von Reinländer und FZM. Freiherrn von Waldstätten und einer Anzahl von Generalen und Stadsoffizieren. Die Kommission hatte im April 1901 den Entwurf fertiggestellt; dieser wurde auf Antrag des Herrn Erzherzogs mit 1. Oktober 1901 an die Truppen zur Erfrobung hinausgegeben, die beauftragt waren, nach entsprechender Frist ausführliche Relationen samt Abänderungsvorschlägen vorzulegen. Dann begann aufs neue die Arbeit der Reglements-Kommission. Die zahlreichen Abänderungsvorschläge wurden gesichtet und, so weit sie verwertbar waren, bei der Neufassung des Reglements verwendet. Das Resultat dieser schwierigen Arbeit wurde dann eingeführt. Das neue Reglement, das im In- und Auslande als mußergültig bezeichnet wird, machte auch die Neufassung der Schießinstruktion, die besondere Ausgabe einer Turnvorschrift u. dgl. nötig. Auch diese Vorschriften wurden nach der neuen Methode unter Beeziehung der Truppen zur Mitarbeiterſchaft fertiggestellt. Dabei war auch der Einfluß des Leiters der gesamten Reglementsarbeiten, des Erzherzogs Franz Ferdinand, unverkennbar, der schon durch die Anordnung der Truppenreferate und ihre Mitbenützung bei Verfassung der Vorschriften diese auf eine durchaus moderne Basis gestellt und die den Erfolg verbürgende glückliche Vereinigung von Theorie und Praxis bewirkt hat. Der Herr Erzherzog erhielt damals für seine Verdienste um das Zustandekommen des Werkes vom Obersten Kriegsherrn ein Handschreiben, das lautete:
„Lieber Herr Nesse Erzherzog Franz Ferdinand! In Wahrnehmung der Verdienste, welche Sich Euer Liebden bei Leitung der Arbeiten zur Verbesserung der die taktische Ausbildung der Fußtruppen betreffenden wichtigen Vorschriften erworben, spreche Ich Ihnen den Ausdruck Meiner Zufriedenheit aus. Franz Joseph m.“
Zeitungsſchau.
Die Wiener Presse steht unter dem tieferſchütternden Eindrucke des Hinscheidens Se. k. und k. Hoheit des durchlauchtigsten Erzherzogs Franz Ferdinand und seiner Gemahlin Herzogin Sophie von Hohenberg. Die Blätter weisen übereinstimmend in Worten patriotischer Empfindung auf den schweren Verlust hin, den die Völker der Monarchie, die Armee und Marine durch den vorzeitigen Tod der überragenden Persönlichkeit des durchlauchtigsten Erzherzogs erlitten haben. Allgemein wendet sich ehrfurchtsvollstes Mitgefühl Sr. Majestät dem Kaiser zu. Der angesichts dieses Schicksalschlages in altgewohnt treuer Pflichterfüllung nach Wien zurückkehrt. Vielfach geben die Blätter dem Gedanken Ausdruck, daß die Bevölkerung, von der Weisheit und den überlegenen Herrscher tugenden des Monarchen durchdrungen, in diesen Tagen tiefster Trauer gefaßt ihren künftigen Geschicken entgegensieht.
Das „Fremden-Blatt“ führt aus, kaum faßbar sei der Gedanke, daß der durchlauchtigste Herr Erzherzog Franz Ferdinand, der immer als ein Bild edler voller Männlichkeit vor unseren Augen gestanden, nicht mehr unter den Lebenden weilen solle. Ihm ist ein großer und schwieriger Wirkungskreis zugeteilt gewesen. Die hohen militärischen Qualitäten des Verblichenen, das tiefe Verständnis für die Aufgaben der Armee galten als volle Garantie, daß die weitgehenden an den durchlauchtigsten Erzherzog geknüpften Hoffnungen sich auch dereinst vollauf bewähren würden. Auf dem Felde der Pflicht ist der durchlauchtigste Erzherzog gefallen und neben ihm die hohe Frau, mit der ihn innigste Liebe verbunden, die überall mit ihm gewesen und auch auf der Todesfahrt sein Geschick geteilt hat. Neben der wortlosen Verzweiflung meldet sich nun auch die flammende Entrüstung gegen die abscheulichen Missäter, die über das Kaiserhaus und die treuen ergebenen Völker der Monarchie so viel Schmerz und Trauer gebracht haben. Mit erhebender Eimütigkeit gibt sich schon jetzt in ganz Österreich-Ungarn die gleiche tiefgehende Erregung, das gleiche mächtige Auflodern der patriotisch-dynastischen Gesinnung kund. Alle Gedanken aber weilen bei Sr. Majestät dem Kaiser, und alle finden Trost in dem Bewußtsein, daß Se. Majestät schon wiederholt heroische Beispiele davon gegeben habe, wie groß Er auch im Schmerze zu sein vermag. Wenn Se. Majestät in Wien eintrifft, dann wird Er aus den Blicken der Bevölkerung lesen können, daß sie sich durch das neue Unglück nur noch enger mit Ihm vereint fühlt.
Die „Neue Freie Presse“ sagt, die starke Persönlichkeit des Erzherzogs, der nicht bloß Zukunft, sondern auch Gegenwart gewesen und dessen Einfluß, gehoben von seinem festen Willen, in den wichtigsten Entscheidungen in den Krisen der letzten Jahre sich gewiß geltend gemacht hat, sei plötzlich durch meuchleriſche Hand aus dem Leben herausgeriſſen worden. Im Tode vereint ist der Herr Erzherzog nun mit höchstſeiner Gemahlin, der er zeitlebens in innigſter Liebe zugetan geweſen. In Sr. k. und k. Hoheit verliert die Monarchie einen Mann, der in jeder Faſer ſeines Wesens mit ihr verküpft geweſen, der mit ſeiner ganzen Energie danach geſtrebt hat, den Staat groß und ſtark zu machen und ſeine Schlakgräſt nach außen zu ſteigern, einen friſcheren Zug in die Armee zu bringen, die Flotte auszugestalten. Und der einzige lichte Schimmer in dieſem Bilde blutigen Entſetzens ſei, daß die Armee und die Marine durch die tatkräftige Entſchloſſenheit des großen Verblichenen zu imponierender Stärke gehoben worden ſind. Noch mehr kommt die erſchütternde Tragik dieſes Todes und die mörderiſche Niedertracht ins Bewußtſein, wenn daran erinnert wird, daß gerade dem Herrn Erzherzog ſtets warme Teilnahme für die nationalen Geſchicke der Süd-Slaven zugeſchrieben worden. Nie iſt von ihm eine perſönliche Reizung in Bosnien ausgegangen, und deſto feiger iſt die Mordtat, deſto willkürlicher der Anſchlag, für den nicht einmal der Vorwand nationalen Überſchwanges oder aufwallenden Rachegefühles gefunden werden kann. Jeder habe die Überzeugung, daß hinter den Mördern andere ſtehen, die nicht zu faſſen ſeien, und die dieſe Werkzeuge des grauenhaften Mordes ausgerüſtet hätten. Wenn es aber das Ziel geweſen, die Monarchie in Verwirrung zu bringen, ſo dürfte ſich bald zeigen, daß gerade das vergoſſene Blut in Europa als dringende Friedenswarnung empfunden werden muß. Die Monarchie aber wird ſich in allen Teilen enger zuſammenſchließen, und das Andenken dieſer furchtbaren Ereigniſſe wird fortwirken, damit auch hier Friede werde und der Thronfolger, der ein ſtarkes Reich gewollt, doch nicht vergeblich gelebt habe.
Das „Neue Wiener Tagblatt“ betont, daß der durchlauchtigſte Erzherzog als echter Soldat ſich jede beſondere Sicherheitsvorkehrung verbeten hat. Er ſei in Erfüllung ſeiner Pflicht geſtorben, der er, wie alle Mitglieder des Allerhöchſten Erzthauses, raſtlos und hingebungsvoll oblag. Seine Bahre ſchmückt wohlverdienter Lorbeer, und die tiefe Trauer, die ein neues unlösliches Band um alle Bewohner dieſes Reiches ſchließt, ſchwillt übermächtig an bei dem Gedanken an den Monarchen, Der nach der Krankheit den Sommeraufenthalt verlaſſe, um in Seine Reſidenz zurückzukeilen, ſofort bereit, zu tun und auszuführen, was Ihm an neuen Sorgen auferlegt iſt. Se. Majestät der Kaiſer lehrt uns alle, dem Schmerz ſein Recht zu geben, ſich aber einem tragischen Ereigniſſe nicht zu unterwerfen. Die Särge, in denen der durchlauchtigſte Erzherzog und ſeine Gemahlin ruhen, werden eine Märtyrerkrone tragen, alle Ehrfurcht und alle Größe, die ſolch ein tragisches Ende verleihen, werden in unſerem und der Nachwelt Gedächtnis fortleben.
Das „Extrablatt“ ſagt, für alle Österreicher werde der Tag des 28. Juni ſtets in tieffte Trauer und klagendes Weh gehüllt ſein. Die ſchenußliche Mordtat, die ganz Österreich-Ungarn in tiefe Trauer verſenkt, gehöre in die Kategorie der politiſchen Verbrechen, und wenn auch niemand ob der wahnwitzigen Tat einzelner allgemeine Anklagen erheben wolle, ſei es doch ſicher, daß der in unſerer Nachbarſchaft geübten Konivenz gegenüber der großſerbischen Agitation vielleicht der größte Teil der Schuld an dem trauervollen Lichte der Öffentlichkeit entfaltete. Denn feinfühlige Schen hat ihn davor zurückgehalten, die Augen auf ſich zu lenken. Wirklich kenntlich zeigte ſich ſeine Eigenart vor allem in militäriſchen Fragen. In dieſem Reſſort, wo er durch das Vertrauen Sr. Majestät des Kaiſers die erſte Stelle eingenommen, hat er ein reiches Feld fruchtbarer Tätigkeit für ſeine ausgezeichnete Begabung gefunden, deren weit über das Normale hinausragendes Maß überall auch im Auslande rückhaltlos anerkannt wurde. Hier hat er vor allem jene Energie, jene Feſtigkeit des Willens, die Schnelligkeit und Treffſicherheit der Entſchließungen entwickelt, die allgemein als die hervorstehenden Merkmale ſeines Charakters erkannt werden. Schweres Leid habe das Schickſal der Monarchie auferlegt. Und wie ſtets wende ſich auch diesmal Denken und Fühlen der Völker Sr. Majestät dem geliebten Kaiſer zu, und mit erhöhter Inbrunſt wünscht man, daß Er ſiegreich auch dieſe Prüfung 2