verletzt worden. Dagegen iſt ſein Automobil ſtark beſchädigt, ebenſo zeigt jenes des Grafen Harrach, worin Jhre Hoheiten gefahren waren, zahlreiche durch Bombenſplitter verurſachte Löcher.

Vom Publikum wurde niemand lebensgefährlich verletzt. Schwerere Verletzungen haben Frau Forſtrat Prohſt und Offizial Reich erlitten.

Sarajevo 29. Juni.

Geſtern wurde an der kroatiſchen Schuljugend eine Demonſtration mit antiſerbiſchem Charakter veranſtaltet. Die Ruhe wurde jedoch durch herabrückendes Militär wieder hergeſtellt. Das Militär wurde von den Demonſtranten mit ſtempiſchen Zügen Rufen und Händeklatſchen empfangen.

Sonſt wurde die Ruhe in keiner Weiſe geſtört.

Die Trauer in Wien.

Se. Exzellenz Bürgermeiſter Dr. Weiskirchner, der ſich geſtern nach Hall begangen hatte, wird heute nachmittag hieher zurückkehren. Auf den Ecktürmen des Rathauſes wurden Trauerfahnen gehißt, ebenſo wehen von ſämtlichen öffentlichen Gebäuden der Gemeinde ſchwarze Fahnen. In Wien ſind auch bei vielen Privathäuſern bereits ſchwarze Fahnen ausgehängt.

Auf telephoniſche Anordnung des Bürgermeiſters wird ſich der Wiener Gemeinderat morgen (Dienstag) vormittag 11 Uhr zu einer Trauerſitzung verſammeln. Die Kundgebung des Gemeinderates ſoll durch eine Deputation Sr. Majeſtät dem Kaiſer übermittelt werden.

Der für nächſten Mittwoch in Ausſicht genommene Empfang des Kaufmannstages im Rathaus unterbleibt. Die für Donnerstag anberaumte Überreichung von Auszeichnungen ſowie die ſonſtigen Feierlichkeiten des erſten Donnerstags wurden bis auf weiteres verſchoben.

Zu Beginn der heutigen Sitzung des Internationalen Kaufmannstages in der Volkshalle des Rathauſes richtete der Vorſitzende Präſident Raß an die Verſammlung eine Anſprache, worin er der tiefen Trauer der Verſammlung Ausdruck gab.

Die Aufführung des Merkur-Feſtſpieles, die zur Feier des Internationalen Kaufmannstages geſtern zum erſten Male hätte ſtattfinden ſollen, wurde abgeſagt.

Die Wiener Börſekammer wird morgen um 1½ Uhr Nachmittags eine Trauerkundgebung anläßlich des Ablebens Sr. k. und k. Hoheit des durchlauchtigſten Herrn Erzherzogs Franz Ferdinand abhalten.

* (Telegramme.)

Die Trauer in den Kroyländern.

Bad Iſchl, 29. Juni.

Unter Vorſitz des Bürgermeiſters kaiſerlichen Rates Leithner fand heute um 11 Uhr Vormittags eine feierliche Trauerſitzung der geſamten Gemeindevertretung Statt. Der Bürgermeiſter gab zunächſt der Empörung über das fluchwürdige Verbrechen Ausdruck, dem der Herr Erzherzog-Thronfolger und die Herzogin Hohenberg zum Opfer gefallen ſind. Die ganze Monarchie empfinde darüber den tiefſten Schmerz. In dieſer Stunde wolle er nur der Hoffnung Ausdruck geben, daß Se. Majeſtät die Kraft aufbringen möge, den ihm zugefügten Schickſalsſchlag zu ertragen. Die Gemeinde Bad Iſchl, ſchloß der Bürgermeiſter, deren Geſchicke mit der Allerhöchſten Perſon Sr. Majeſtät des Kaiſers auf das innigſte verknüpft ſind, ſei beſonders ſchwer betroffen worden durch das Leid, das der Monarch zu ertragen hätte.

Auf Vorſchlag des Bürgermeiſters wurde ſodann die Abſendung nachſtehender Depeſche beſchloſſen:

An Se. Exzellenz den Generaladjutanten Grafen Paar.

Unter dem Eindrucke der erſchütternden Nachricht von dem ſchweren Schickſalsſchlage, der Se. k. und k. Apoſtoliſche Majeſtät unſeren geliebten Kaiſer und das Allerhöchſte Kaiſerhaus betroffen hat, hat ſich die Gemeindevertretung heute zu einer außerordentlichen Trauerſitzung verſammelt. Jn derſelben wurde dem tieffſten Abſcheu über das unſelige Verbrechen Ausdruck gegeben, dem Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigſte Herr Erzherzog Franz Ferdinand und deſſen Gemahlin zum Opfer gefallen ſind.

Die Gemeindevertretung von Bad Iſchl bittet Eure Exzellenz, Sr. k. und k. Apoſtoliſchen Majeſtät die innigſte Anteilnahme der geſamten Bevölkerung von Bad Iſchl gütigſt übermitteln zu wollen und Sr. k. und k. Apoſtoliſchen Majeſtät in dieſen Tagen des Schmerzes die unwandelbare Liebe für Se. Majeſtät ſowie die treueſte Anteilnahme für die Geſchicke des geſamten Herrſcherhauſes zum ehrfurchtsvollen Ausdrucke zu bringen.

Namens der Gemeindevertretung von Bad Iſchl: Bürgermeiſter Franz Leithner.

Graz, 29. Juni.

Auf der Bevölkerung der Stadt und des Landes laſtet mit unverminderter Schwere die furchtbare Kataſtrophe von Sarajevo. Bis in die ſpäten Nachtſtunden des geſtrigen Tages und heute ſchon in den erſten Morgenſtunden waren die Straßen der Stadt überaus belebt. Mit allen Zeichen des Entſetzens wurden die Extra-Ausgaben der Blätter geleſen. Vor dem Geburtshauſe des durchlauchtigſten Herrn Erzherzogs Franz Ferdinand in der Sackſtraße ſammelten ſich viele Perſonen an und beſprachen mit Tränen in den Augen das fürchterliche Geſchehnis.

Innsbruck, 29. Juni.

Die erſchütternde Kunde von dem furchtbarem Attentat in Sarajevo wurde in den Nachmittagsſtunden durch Extra-Ausgaben der Blätter bekannt und rief allenthalben größte Entrüſtung und Abſcheu hervor. Auf dem Rathauſe wurde die Trauerflagge gehißt, worauf auch die übrigen ſtädtiſchen und die ſtaatlichen Gebäude Trauerſchmuck anlegten. Die Vorſtellung im Theater wurde abgeſagt. Ebenſo wurden die Vergnügungs-Veranſtaltungen anläßlich der Vormittags erfolgten Fahnenweihe des Militär-veteranen-Landeſbundes auf das Eintreffen der Trauerkunde abgebrochen.

Triest, 28. Juni.

Hier traf die Trauerbotſchaft im Laufe des Nachmittags ein und erweckte überall große Beſtürzung. Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigſte Herr Erzherzog war erſt am vergangenen Mittwoch in Trieſt geweſen, als er ſich an Bord der „Viribus unitis“ nach Metkovic einſchiffte. Zahlreiche Gebäude der Stadt haben bereits Trauerfahnen gehißt. Das Sommerfeſt der deutſchen Vereine wurde ſofort nach dem Bekanntwerden der Nachricht abgeſagt. Auch das italieniſche Turnfeſt am Montebello wurde unterbrochen, als Podeſta Dr. Valerio die erſchütternde Mitteilung machte. Sämtliche Kinematographen-Theater ſowie Konzerte und Varietés haben ſofort zum Zeichen der Trauer die Vorſtellungen eingeſtellt.

Miniſterpräſident Graf Stürgkh hat an den Statthalter folgende Depeſche gerichtet: Tiefſerſchüttert gebe ich Eurer Durchlaucht Kenntnis, daß einer mir zugekommenen authentiſchen Nachricht zufolge Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigſte Herr Erzherzog Franz Ferdinand mit Ihrer Hoheit der Frau Herzogin von Hohenberg heute in Sarajevo einem fluchwürdigen Attentat zum Opfer gefallen iſt. Gezeichnet Graf Stürgkh.“

Einer Extra-Ausgabe des „Piccolo“ zufolge wird der Gemeinderat von Trieſt zu einer außerordentlichen Sitzung für Dienstag 12 Uhr Mittags einberufen. Der Podeſta wird den Antrag ſtellen, daß der Gemeinderat Sr. Majeſtät dem Kaiſer ſein Beileid ausdrücke und an die Bevölkerung einen Aufruf erlaſſe, worin ſie aufgefordert wird, das Gefühl des Abſcheus und der Trauer durch Anbringung von Trauerzeichen an den Häuſern am Tage des Leichenbegängniſſes zum Ausdrucke zu bringen. Die „Lega Patriotta della Gioventù Trieſtina“ hat in einer ſofort nach Bekanntwerden der Nachricht einberufenen Direktionsſitzung beſchloſſen, an Se. Majeſtät den Kaiſer ſowie an den Miniſterpräſidenten Beileidstelegramme zu ſenden und zum Leichenbegängnis einen Kranz zu ſchicken.

Prag, 29. Juni.

Auch heute bildet die furchtbare Tat den einzigen Geſprächsſtoff der Bevölkerung, welche ihrem Enſetzen über die Tat und ihrem tiefen Mitgefühl für den hartgeprüften Monarchen und die Familie des dahingefielenen hohen Paares Ausdruck gibt.

Prag, 29. Juni.

Auch heute wurden die Vorſtellungen in den beiden Landestheatern und im Weinberger Stadttheater abgeſagt.

Beneſchau, 29. Juni.

Die Schreckensnachricht rief unter der hieſigen Bevölkerung einen niederſchmetternden Eindruck hervor. Tränen den Auges beſprachen dichte Gruppen, die ver-abſcheuungswürdige Tat. Alle Konzerte und Veranſtalungen wurden ſofort abgebrochen. Auf ſämtlichen Amts- und Gemeindegebäuden und auf zahlreichen Privathäuſern wurden Trauerflaggen gehißt. Der Stadtrat hat für heute vormittag eine Trauerſitzung einberufen.

Troppau, 29. Juni.

Anläßlich des ſchleſiſchen Sängerbunſtes, das auf zwei Tage anberaumt war, ſollte geſtern abend in der neu erbauten Sängerhalle ein Begrüßungsabend ſtattfinden. Als die Trauerbotſchaft aus Sarajevo eintraf, wurde ſtatt der geplanten Feierlichkeit eine Trauerkundgebung veranſtaltet. Der Obmann des Bundes, Landesbuchhalter Strauß eröffnete die Sitzung und machte von dem traurigen Ereigniſſe Mitteilung. Sodann ergriff Vize-bürgermeiſter Dr. Kromer das Wort, um dem tiefen Schmerze der Bevölkerung über das Attentat Ausdruck zu geben. Nach ihm ſprach Reichsrats-Abgeordneter Dr. Sommer, der in einer patriotiſchen Rede des ſchweren Verluſtes gedachte, den die Monarchie erlitten hat, und insbeſondere dem Mitgefühl der Bevölkerung für Se. Majeſtät Ausdruck gab. Sodann ſang die ganze Verſammlung zwei Strophen der Volkshymne.

Hierauf verdolmetſchte der Delegierte des Deutſchen Sängerbundes Biller (Breslau) in warmen Worten das Beileid der reichsdeutſchen Bevölkerung.

Schließlich wurden ſowohl ſeitens der Bürgerſchaft von Troppau als ſeitens der deutſchen Sängerſchaft Schleſiens an die Allerhöchſte Kabinettskanzlei Beileidstelegramme gerichtet.

Die Teilnahme des Auslandes.
Aus Berlin iſt nachſtende Depeſche an Se. Exzellenz den Herrn Bürgermeiſter Dr. Weiskirchner eingelangt: Die erſchütternde Nachricht von dem jähen Hinſcheiden des im ganzen Deutſchen Reiche ſo hochverehrten Thronfolgers und ſeiner Gemahlin hat die Bürgerſchaft Berlins in ſchmerzlichſte Empörung und tiefſte Trauer verſetzt, die ſich auch äußerlich am Leben der Reichshauptſtadt kundtut. Mit der verſchwiſterten Kaiſerſtadt vom Herzen ſich eins führend, ſendet Berlin den Ausdruck innigſten Anteils an dem ſchweren Leide Öſterreich-Ungarns und ſeines in Gottes Heimſuchungen ſo treu bewährten Herrſchers. Magiſtrat und Stadtverordneten-Verſammlung der Haupt- und Reſidenzſtadt Wormſth. Michelet.

Paris, 29. Juni.
Unterſtaatſſekretär Abel Ferry ſprach dem öſterreichiſch-ungariſchen Botſchafter Grafen Szécsen im Namen des von Paris abweſenden Miniſterpräſidenten Viviani das tiefſte Beileid aus.

Paris, 28. Juni.
In den auf der öſterreichiſch-ungariſchen Botſchaft aufgelegten Bogen haben ſich bereits zahlreiche Perſönlichkeiten eingetragen, darunter der Pariſer Militärgouverneur General Michel, der Polizeipräfekt, die Geſandten Braſiliens, Serbiens und Ecuador’s.

Brüſſel, 29. Juni.
Zahlreiche Perſönlichkeiten, darunter die Mitglieder des diplomatiſchen Korps ſowie die Miniſter, haben in der öſterreichiſch-ungariſchen Geſandtſchaft ihre Karten abgegeben. Der belgiſche Geſandte in Wien iſt beauftragt worden, der öſterreichiſch-ungariſchen Regierung das Beileid der belgiſchen Regierung zum Ausdrucke zu bringen.

London, 28. Juni. (Meldung der Agence d’Athènes.)
Die Nachricht vom Attentat wurde hier Abends bekannt und rief überall tiefe Anteilnahme hervor.
Die Nachricht von dem ſurchtbaren, verabſcheuungswürdigen Verbrechen, das in Sarajevo begangen worden iſt und Öſterreich-Ungarn ſowie die ganze ziviliſierte Welt in tiefe Trauer verſetzt, hat hier allgemeine, tiefe, ſchmerzliche Bewegung hervorgerufen.
König Konſtantin erfuhr im Stadion, wo er den Wettrennen beiwohnte, die Trauernachricht, die auf ihn einen niederſchmetternden Eindruck machte. Die allgemeine Teilnahmewendet sich dem verehrungs-würdigen Monarchen Öſterreich-Ungarns zu, Der von einer ſo ſchweren Prüfung betroffen worden iſt.