überwinde und uns noch lange, lange Jahre in un-
geschwächter Gesundheit erhalten bleibe.
Die „Reichspoſt“ ſchreibt, das Ungeheuerliche
ſei nicht zu faſſen. Abermals habe ein ſchweres
Schickſal die Habsburger-Monarchie betroffen, kein
menſchliches Weh habe Se. Majeſtät den Kaiſer
verſchont, Der aber auch jetzt der Mann reſtloſer Pflicht-
erfüllung iſt. Nun iſt der durchlauchtigſte Erzherzog
von Mörderhand gefallen, und neben ihm ruht ſeine
treue Lebensgefährtin, die der Tod ereilt hat, weil
ſie dem Herzen des edelmütigen und hochſinnigen
Fürſtenproſſen die nächſte geweſen. Aber mit Erz-
herzog Franz Ferdinand iſt ſeine große Idee
nicht vernichtet worden. Enger denn je werden ſich
die Völker der Monarchie um den erhabenen Thron
der Habsburger ſcharen. Die Schüſſe von Sarajevo
werden uns an die Pflicht gemahnen, mit vollem
Einſatze den Zielen des Gemordeten zuzufreben.
Die „Öſterreichiſche Volks-Zeitung“
führt aus, ein edler kaiſerlicher Prinz, verehrt von
der Bevölkerung des weiten Reiches, ausgerüſtet mit
den ſchönſten Herrſchertugenden, iſt dahingegangen,
niedergeſtreckt von der Kugel eines Ruchloſen, der
ſicher nicht allein für ſeine Tat verantwortlich gemacht
werden kann, denn das mißglückte Bombenattentat
und die ſchreckliche Mordtat bilden eine Kette, deren
Zuſammenhang nicht zu löſen ſei. Menſchlich aufs
tieffſte erſchütternd ſei der Tod der Herzogin von
Hohenberg. Mit den Hoffnungen des Reiches iſt
zugleich ein ungetrübtes glückliches Familienleben
vernichtet worden. Se. Majeſtät, unſer viel geprüfter
edler Kaiſer, Der in Seiner Krone des Leides
mehr trägt, als je einem Herrſcher aufgebürdet ge-
weſen, wird in der ſtrengen Pflichterfüllung Seine
Tröſtung finden. Aber um ſo inniger und feſter müſſen
ſich Seine Völker um den Monarchen ſcharen, und das
koſtbare Gut dieſes teuren Lebens kommt uns mehr
denn je zum Bewußtſein, da uns eine Mörderhand
eine ſo furchtbare unverwindbare Wunde geſchlagen
hat.
Das „Neuigkeits-Welt-Blatt“ erklärt,
es ſei ſchwer, unter dem erſten Eindrucke der in ihren
Folgen heute noch nicht überſehbaren fürchterlichen
Ereigniſſe kaltes Blut zu bewahren. Das ſerbiſche
Volk in Bosnien und der Hercegovina, das in den
letzten Jahren untadelhafte Beweiſe kaiſertreuen
Fühlens und aufrichtiger Loyalität gegeben, ſei für
die ungeheuerliche Tat nicht verantwortlich zu
machen. Daneben aber ſei eine abſcheuliche hoch-
verräteriſche Agitation gelaufen, die nunmehr durch
die verruchte Bluttut vor aller Welt in die
beklagenswerteste Erſcheinung getreten ſei. Mit einem
Aufſchrei der Entrüſtung haben alle Völkerſchaften der
Monarchie wie ganz Europas die Kunde von dem
grauenhaften Attentat aufgenommen. Zwei blühende
Menſchenleben, umgeben von Liebe und Verehrung
der ganzen Bevölkerung, ſind durch die frevelyriſche
Tat eines Mörders dahingerafft, und Öſterreich iſt um
eine große Hoffnung ärmer, die ſich an die über-
ragende Perſönlichkeit Sr. k. und k. Hoheit als
Militärs- und Staatsmannes geknüpft hat. Aller Augen
aber richten ſich in dieſem Augenblick auf Se. Majeſtät
den Kaiſer, Der mit jenem Pflichtgefühle, das
dieſem unvergleichlichen Herrſcher zur zweiten Natur ge-
worden, ſofort die Rückkehr angeordnet hat. Das un-
erſchütterliche Gottvertrauen und die chriſtliche Demut,
die Sr. Majeſtät Kaiſer Franz Joſeph
über alle ſchweren Prüfungen ſeines Lebens hinweg-
geholfen haben, werden Ihn auch helfen, dieſen
Schickſalsschlag zu verwinden. Die Liebe und Treue
aller Seiner Völker werden Ihn ſtützen.
Das „Neue Wiener Journal“ ſchreibt,
ungeheure politiſchen Aufgaben ſei der Herr Erz-
herzog auf der Höhe der Lebenskraft durch ruchloſe
Mörderhand entriſſen worden. Eine hochragende Er-
ſcheinung in ſcharf ausgeprägten Charakterzügen, ein
ſtarker Mann von eiſernem Willen, iſt er in den
letzten Jahren immer mehr in der Eigenſchaft eines
Stellvertreters des Oberſten Kriegsherrn hervor-
getreten. Nicht nur eine vielfjährige Freund-
ſchaft, auch ſein ausgeſprochenes Intereſſe für die
Marine hat ihn Sr. Majeſtät Kaiſer Wilhelm be-
ſonders nahegebracht. Nun ſind alle Hoffnungen eines
von Vaterlandsliebe erfüllten, hochſtrebenden Sinnes
vernichtet. Aber ungebrochen, wenn auch tiefgebeugt,
ragt als Symbol der Habsburger Monarchie die
ehrfurchtgebietende Geſtalt Sr. Majeſtät des Kaiſers
empor. Möge Seine Kraft und Weisheit trotz alles
Leides und aller Schickſalsschläge uns bis an das
äußerſte Ziel eines menſchlichen Daſeins erhalten
bleiben und ſich auf den neuen Thronfolger weiter
vererben.
Das „Deutſche Volksblatt“ äußert die
Meinung, daß die ruchloſe Tat mit jenen Kreiſen in
Verbindung ſtehe, die Öſterreich-Ungarn ſeit der
Annexion mit ihrem leidenſchaftlichen Haſſe verfolgen,
und daß dieſer Bluttat ausſchließlich politiſche Motive
zu Grunde liegen. Das Attentat ſollte der ſtärkſte Trumpf
ſein, der von einer Politik des Haſſes ausgeſpielt
wurde. Der Perſönlichkeit des Herrn Erzherzogs in
dieſer Stunde gerecht zu werden, ſei unmöglich, aber
das Eine dürfe geſagt werden, daß der edle Ver-
blichere ein in ſich abgeſchloſſener Charakter, eine
feſte Individualität, ein zielbewußter Mann von aus-
geprägtem Willen geweſen iſt. Mit einem aus dem
tiefinnerſten Herzen kommenden Mitgefühl blicke man
auf Se. Majeſtät den Kaiſer, Dem nichts erſpart
bleibe, was das Leben an Hartem und Grauſamem
verhängen kann.
Die „Arbeiter-Zeitung“ hebt die un-
gemein ſtarke Willenkraft des verewigten Erzherzogs
hervor und ſagt, daß dem Mordanſchlage ſerbiſch-
nationaliſtiſche Motive zu Grunde liegen, leuchte vor-
weg ein; welchen Umfang die Vorbereitung zu dem
Mord angenommen hatte, ſei zwar noch nicht ſicher-
geſtellt, aber daß zwei Attentate nebeneinander nicht
zufällig entſtehen konnten, ſei ſelbſtverſtändlich. Das
Blatt bemerkt: Wie wir Sozialdemokraten aus
prinzipiellen und aus menſchlicher Gründen Gegner
jeder ſchnöden Gewalttat ſind und den Mord, der
ſich das grauſe Handwerk der Vernichtung anmaßt,
rückhaltlos verdammen, ſo können wir auch dieſen
unbegreiflichen und grauſamen Mord nur mit un-
beugſamer Verurteilung der entſetzlichen Tat ver-
zeichnen. Und daß die Freveltat, die in politiſch-
nationalen Beweggründen ihren Urſprung hat, nicht
bloß den Mann getroffen, der neben dem Kaiſer
das ragende Haupt der Dynaſtie war, ſondern auch
deſſen Frau, die auf die Manöverfahrt nur den Gatten
begleitet hatte, verſtärkt den Eindruck, der von dem
Morde vorweg ausgeht.
Die „Sonn- und Montags-Zeitung“ erklärt,
treue Liebe, unerſchütterliche Anhänglichkeit und
innigſte Verehrung aller Völker und Stämme des
Reiches, die gerade in den ſchwerſten Tagen am
deutlichſten in Erſcheinung tritt, mögen Sr. Ma-
jeſtät dem Kaiſer auch diesmal die Kraft
geben, den Schickſalsschlag mit übermenſchlicher
Stärke zu ertragen. Angeſichts dieſes ſchänd-
lichen Verbrechens des nationalen Fanatismus iſt
es unmöglich, die Quelle der Untat zu verſchweigen.
Ihr Urſprung iſt in planmäßiger nationaler Hetze zu
ſuchen. Aber das Herrſcherhaus und die Monarchie haben
in den ſchwerſten Prüfungen ſtandgehalten, und auch
das Verbrechen von Sarajevo kann an der Wider-
ſtandskraft des Reiches nichts ändern. Mit der
ganzen Energie und Kraft ſeines Weſens wendete
ſich der durchlauchtigſte Erzherzog Franz Fer-
dinand der Pflege der militäriſchen Ent-
wicklung zu; er hat dieſe Aufgabe gelöſt, und
mitten in Ausübung ſeiner militäriſchen Pflichten iſt
der durchlauchtigſte Erzherzog das Opfer des ver-
brecheriſchen Anſchlages geworden, der einem Leben
voll Tatkraft, Energie und Schaffensfreudigkeit, einem
Leben voll ſtolzer Zukunftspläne ein raſches Ziel ge-
ſetzt hat. Unvollſtändig wäre das Charakterbild des
durchlauchtigſten Erzherzogs, gedächte man nicht ſeiner
Liebe zu ſeiner Gemahlin, der Genoſſin ſeines tragi-
ſchen Schickſals, und ſeines geradezu idealen Familien-
lebens.
Die „Montags-Revue“ erklärt, alles Denken
und Sinnen des durchlauchtigſten Erzherzogs war
vor allem der militäriſchen Großmachtſtellung der
Monarchie gewidmet. Dieſe große Tat wird die Geſchichte
verzeichnen. Erzherzog Franz Ferdinand hat nicht
umſonſt gelebt. Der Monarch kehrt aus Jſchl
zurück, um dort zu ſtehen, wohin Ihn ſein ſprich-
wörtliches Pflichtgefühl drängt. Gott ſchütze den Kaiſer
und gebe Ihm die Kraft, auch die Seelenlaſt dieſer
Zeit zu tragen! Gott ſchütze das Reich!
Der „Morgen“ ſchreibt, Mörderhände haben in
die Geſchicke der Monarchie eingegriffen, und eine un-
menſchliche Tat, die nicht nur jeden Öſterreicher tief
erſchüttern, ſondern alle Gefitteten empören muß, iſt
geſchehen. Niemand könne auch nur in großen
Umriſſen das Bild der Veränderungen er-
faſſen, die durch das Auslöſchen dieſer überragenden
Perſönlichkeit für die Geſchicke der Monarchie und
Europas möglich oder wahrſcheinlich ſeien. Ein ſtarker
Wille iſt hier weggefallen, der ſich auf dem Gebiete
der Heeres- und Marineverwaltung wie nicht minder
auch auf dem der äußeren Politik immer deutlicher
ausgeprägt hat. Erſchüttert, aber ruhig über die Ge-
ſchicke des Reiches, ſuchen die Völker der Monarchie
an der Bahre des durchlauchtigſten Erzherzogs.
— Tiefftes, herzlichſtes Mitleid müſſe jeden menſch-
lich Fühlenden ergreifen, wenn er der unglücklichen
Kinder des ermordeten hohen Paares gedenke;
alle Gedanken aber wenden ſich in dieſer Schickſals-
ſtunde Öſterreichs Sr. Majeſtät dem Kaiſer zu,
Dem wahrlich keine Prüfung erſpart bleibe.
Der „Sonn- und Montags-Courier“
ſagt, die Hoffnung Öſterreichs, der Stolz der Mon-
archie liegt entſeelt auf dem Totenlager. Die Waſſe
ſerbiſcher Mörder hat ſich gegen die Stütze Sr. Ma-
jeſtät des Kaiſers gerichtet. Se. Majeſtät aber hat
einen Troſt, mit Ihm trauern Seine Völker, mit
Ihm trauert die ganze Welt. Öſterreich hat einen
ſchweren Schlag erlitten, aber die ungeheure Lebens-
kraft der Monarchie wird ihn überſtehen, allen ſeigen
und erbärmlichen Anſchlägen zum Trotz.
Das „Montagsblatt der publiziſtiſchen
Blätter“ führt aus, in Sr. k. und k. Hoheit Erz-
herzog Franz Ferdinand verliert die Monarchie
eine Individualität von ſtrotzender Kraft, einen
ganzen Mann, der allem, was er unternommen, den
Stempel ſeines Willens und ſeines Weſens aufzu-
drücken gewußt hat. Alſo dieſe Kraft, dieſer feſte Wille,
dieſe reiche Bildung ſind jetzt ins Grab geſunken.
Aber dieſes alte Reich kann zwar gebeugt, doch nicht
gebrochen werden. Noch lebt in ungebrochener Kraft
unſer aller Vater, Se. Majeſtät der Kaiſer, und
Er, Der abermals zeigt, daß nichts Ihm höher ſteht
als die Pflicht, wird auch jetzt ſorgen und ſchaffen
wie bisher. Ein entſetzliches Unglück, ein faſt beiſpiel-
loſer Schickſalsschlag hat das Kaiſerhaus und das
Reich getroffen, aber Öſterreichs treue Völker werden
zeigen, daß ſie ſtärker ſind als das Schickſal.
Der „Wiener Montag“ ſchreibt, mit dem
Kaiſerhauſe ſteht trauernd und weinend die Bevöl-
kerung der ganzen Monarchie an der Bahre des
Erzherzogs. In dieſer ſchweren Stunde hat das
Volk nur ein Gebet: „Gott erhalte, Gott beſchütze
unſern Kaiſer!“.
Die „Wiener Neueſten Nachrichten“
führen aus, nach dem entſetzlichen Geſchehniſſe ge-
hört der erſte Gedanke Sr. Majeſtät dem Kaiſer.
Gebe Gott Ihm Kraft, auch dieſen Schlag zu tragen.
Mehr als je fliegen Ihm heute aller Herzen zu,
in doppelter Treue wollen wir an Ihn hängen.
Das „Wiener Montagsblatt“ bemerkt,
angeſichts der grauenhaften Tat ringt die Empfindung
vergebens nach Ausdruck. Der Monarchie iſt der
durchlauchtigſte Erzherzog habe keinem
Menſchen ein Leid zugefügt, ebenſowenig ſeine hohe
Gemahlin, die als Muſter-Ehefrau und tugendhafte
Gattin ihre Pflichten erfüllt hat und einer heiligen
Liebespflicht zum Opfer gefallen iſt. Ein Bund der
reinen Liebe habe als ſolcher geendet, und das iſt
das einzige Verſöhnliche, das aus dieſer furchtbaren
 Kataſtrophe hervorleuchtet.
* (Telegramme.)
Graz, 29. Juni.
In den frühen Morgenſtunden erſchienen ſämtliche
Grazer bürgerlichen Blätter in großen Sonder-
ausgaben. Sie geben in ihren Leitartikeln ihrer
tiefften Empörung über das ruchloſe Attentat und
ihrem Schmerz über den Tod des allverehrten er-
lauchten Paares Ausdruck und würdigen die hohen
Tugenden und die hervorragenden Eigenſchaften des
ſo jählings aus dem Leben geriſſenen Erzherzogs und
ſeiner Gemahlin.
Die amtliche „Grazer Zeitung“ ſchreibt: Das
Herz krampft ſich zuſammen ob der erſchütternden
Kunde, die abermals Öſterreichs Völker in tiefſte
Trauer verſetzt. Schmerzdurchwühlt richtet die Bevölke-
rung in dieſem Augenblicke ihre Gedanken nach Bad
Jſchl zu Sr. Majeſtät dem Kaiſer und zu den ver-
waisten Kindern des erzherzoglichen Paares. Zum
Himmel dringt das Flehen aus Millionen Herzen,
er möge den ſchwereprüften Monarchen, den armen,
verwaisten erzherzoglichen Kindern und allen Mit-
gliedern des Kaiſerhauſes die Kraft verleihen, dieſes
große und unbeſchreibliche Unglück zu ertragen.
11