Wiener Abendpoſt.
1915. — Nr. 296. Beilage zur Wiener Zeitung. Dienstag, 28. Dezember.
Pränummations-Preiſe: Ganzl. 8 Kronen, halbj. 4 Kronen, viertelj. 2 Kronen, monatl. 80 Heller. Die Zuſtellungsgebühr beträgt monatlich 40 Heller. — Mit Poſtverſendung: Ganzl. 13 Kronen, halbj. 6 Kronen, viertelj. 3 Kronen, monatl. 1 Krone 20 Heller. Einzelne Nummern 4 Heller. Redaktion: I., Bäckerſtraße 13 (Telephon Nr. 18.484); Verwaltung: I., Bäckerſtraße 13 (Telephon Nr. 22.543); Druckerei: I., Bäckerſtraße 20 (Telephon Nr. 14.824). Einzelne Nummern 4 Heller.
Prämnummations-Preiſe:
Ganzl. 8 Kronen, halbj. 4 Kronen, viertelj. 2 Kronen, monatl. 80 Heller. Die Zuſtellungsgebühr beträgt monatlich 40 Heller. — Mit Postverſendung: Ganzl. 13 Kronen, halbj. 6 Kronen, viertelj. 3 Kronen, monatl. 1 Krone 20 Heller. Einzelne Nummern 4 Heller. Redaktion: I., Bäckerſtraße 13 (Telephon Nr. 18.484); Verwaltung: I., Bäckerſtraße 13 (Telephon Nr. 22.543); Druckerei: I., Bäckerſtraße 20 (Telephon Nr. 14.824). Einzelne Nummern 4 Heller.
Der Krieg.
(Meldungen des k. k. Telegraphen-Korreſpondenz-Bureaus.)
Vom türkiſchen Kriegsſchanplatze.
Mitteilungen des türkiſchen Hauptquartiers.
Konſtantinopel, 27. Dezember. (Meldung der Agence Télégraphique Milli.)
Das Hauptquartier teilt mit:
Iraſfront.
Eine feindliche Abteilung mit zwei Maſchinengewehren und einer beträchtlichen Zahl Reiter, die unter dem Schutze von zwei Monitoren von Imam Ali Garbi (öſtlich Kut-ül-Amara) Kut-ül-Amara zu Hilfe kam, wurde in der Richtung auf Imam Ali Garbi zurückgeworfen.
Kaukaſusfront.
Einige unſerer Patrouillen zwangen ſtarke feindliche Patrouillen zur Flucht.
Dardanellenfront.
Am 25. Dezember warf ein Kreuzer einige Granaten gegen die vom Feinde geräumten Stellungen bei Anafarta und Ari Burnu, worauf er ſich zurückzog.
Seddil Bahr. Der Feind ſchleuderte eine große Anzahl Bomben und richtete ſein Artilleriefeuer gegen unſeren rechten Flügel ſowie ununterbochenes Maſchinengewehr-, Bomben- und Torpedofeuer gegen unſeren linken Flügel. Unſere Artillerie erwiderte das Feuer, brachte die Artillerie des Feindes zum Schweigen und zerſtörte einen Teil ſeiner Schützengräben.
Am 25. Dezember warfen feindliche Flugzeuge erfolgreich und ohne Schaden anzurichten 15 Bomben in der Umgebung von Galataköy ab. Die Zahl der an der Küſte von Buyukkemikli geſcheiterten feindlichen Transportſchiffe beträgt vier mit einer Waſſerverdrängung von 5000 Tonnen. Ein anderes Schiff iſt bei Ari Burnu geſcheitert. Von zwei Schiffen haben wir alle verwendbaren Sachen weggeſchafft.
Der Rückzug der Engländer von Anafarta und Ari Burnu.
Konſtantinopel, 27. Dezember.
Das Kriegspreſſebureau meldet: Die Engländer behaupten, daß ihr unter geringen Verluſten durchgeführter Rückzug von Anafarta und Ari Burnu einen Erfolg darſtelle.
Wir ſind über dieſe Behauptung der Engländer um ſo weniger erſtaunt, als ſie alle ihre bisher durchgeführten Rückzugsbewegungen als Erfolge betrachteten.
Wenn wir die Grundſätze der Menſchlichkeit und der Zivilisation mit Füßen getreten hätten, wie es die Engländer tun, ſo wäre dieſer Rückzug den Engländern ſehr teuer zu ſtehen gekommen. Wir haben bereits mehrmals mitgeteilt, daß die Engländer Spitalſchiffe für den Transport von geſunden Soldaten und von Kriegsmaterial mißbrauchten. Trotzdem achteten wir das Zeichen des Roten Kreuzes und beläſtigten dieſe Transporte nicht durch unſer Feuer. Das ganze Geheimnis des Erfolges des Rückzuges der Engländer liegt alſo in dem Schutze, den das Genfer Zeichen gewährt. Die Engländer werden nie vergeſſen, daß ſie ihren Erfolg dieſer Flagge verdanken, deren Anblick ihnen ſtets die Schamröte ins Geſicht treiben wird.
Die Kämpfe in Meſopotamien.
Delhi, 26. Dezember. (Reuter-Meldung.) General Townſend, der die britiſchen Truppen in Meſopotamien befehligt, berichtet, daß das heftige feindliche Gewehrfeuer geſtern durch Artilleriefeuers unterſtützt wurde, daß aber kein Verſuch unternommen wurde, die britiſchen Linien anzugreifen.
Nachdruck nur mit Quellenangabe geſtattet.
Feuilleton.
Heinrich Anſchütz.
(Zum 50. Todeſtage, 29. Dezember 1865.)
Vor kurzer Zeit hat Frau Wilbrandt-Baudius innerhalb des Vortragszyklus „Aus eigener Werkſtatt“ in feſſelnder und anziehender Weiſe von ihren vielen Erinnerungen an das alte Burgtheater und deſſen große Zeit erzählt. Daß dabei Heinrich Anſchütz nicht unerwähnt blieb, iſt ſelbſtverſtändlich, ſprach doch Frau Baudius auch von der Erſtauſführung des „Erbfürſter“. Laube beſchwor den Verfaſſer Otto Ludwig, aus dem Trauerſpiel ein Schauſpiel zu machen und das Stück gut ausgehen zu laſſen; er bemühte ſich aber vergebens, der Dichter war mit dieſer Umarbeitung nicht einverſtanden und berief ſich auf Anſchütz, der ihm mit ſeiner Darſtellung recht gebe.
„Jawohl,“ ſagte Laube, „Anſchütz! Und wer noch? Anſchütz iſt der einzige, der das kann, der alte Herr iſt zur Hälfte ein Löwe, zur Hälfte ein Steinbock und, was die Hauptſache, durch und durch wahr! Finden Sie einen Zweiten, ſo bringen Sie ihn her, ich wiege ihn mit Gold auf und wäre er noch dicker als der Alte. . . . Anſchütz war wirklich der einzige Erbförſter, wie er Otto Ludwig vorgeſchwebt hatte. Wenn der Alte in rührender, naiver Weiſe ſein erbſtes Recht behauptete und wie ein gereizter Löwe forderte, da mußte ihm für den Augenblick der trockenſte Juriſt zuſtimmen. Man erſchrak vor dieſer Größe furchtbarer Gewalt. Seine Rede klang wie Donner, und doch hörte man die Klage des Kindes heraus. Er überſchrie ſich niemals, ſeine vollendete Technik ließ ihn nie die Linie ſeines phyſiſchen Könnens überſchreiten. Er braucht aber kaum mein langatmiges Lob; die ihn geſehen, wiſſen, was er war; die ihn nicht geſehen, werden nie begreifen, daß es dergleichen geben konnte.“
Ein Jahr nach Anſchütz’ Tod erſchienen die Erinnerungen aus ſeinem Leben und Wirken, nach eigenhändigen Aufzeichnungen geſammelt, im Buchhandel. In dieſen Memoiren leben die berühmteſten Geſtalten der Wiener Theaterwelt des vorigen Jahrhunderts vor uns auf, ſie bilden daher einen wertvollen Beitrag zur Theatergeſchichte Wiens.
Bemerkenswert ſind insbeſondere die Kapitel, worin Anſchütz von ſeinen künſtleriſchen und perſönlichen Beziehungen zu den Großen ſeiner Zeit berichtet. So verknüpften ihn Bande aufrichtigter Freundſchaft auch mit Schubert. Wir leſen darüber in den Aufzeichnungen: „Dieſes Weihnachtsfeſt (1821) war mir dadurch beſonders von Intereſſe, weil es Schubert zum erſten Mal in mein Haus brachte. Franz Schubert war eines der tätigſten Mitglieder der ehemaligen „Unſinnsgeſellſchaft“. Dort hatten meine Brüder ſeit Jahren mit ihm in intimſter Weiſe verkehrt, und durch meine Geſchwiſter kam er auch in mein Haus. Sein zweiter Beſuch bei mir fiel auf einen in ganz anderer Weiſe bewegten Abend. Ich hatte einen Kreis von Freunden, mit ihnen auch Schubert, zu mir geladen; es war darunter eine Anzahl junger Damen und Männer. Meine Frau war ſelbſt noch jung, mein Bruder Guſtav ein leidenſchaftlicher Tänzer, und bald verwandelte ſich die Konversation zum Tanze. Schubert, der ſchon ein paar Klavierſtücke zum beſten gegeben hatte, ſetzt ſich ſelbſt in der heiterſten Laune an das Inſtrument und ſpielt zum Tanz auf. Alles ſchwingt ſich im Kreiſe, man lacht, man trinkt. Plötzlich werde ich abgerufen, ein fremder Herr will mich ſprechen.“ Im Vorzimmer wartete ein Abgeſandter der Polizei, der Anſchütz in höflicher Form darauf aufmerkſam machte, daß Tanzunterhaltungen während der Faſtenzeit nicht geſtattet ſind. „Als ich mit der Hiobspoſt,“ erzählt Anſchütz weiter, „in das Geſellſchaftszimmer trat und die Polizei nannte, ſtob in parodierendem Schrecken alles auseinander. Schubert aber meinte: „Das tun’s mir zu Fleiß, weil’s wiſſen, daß ich gar ſo gern Tanzmuſik mach!“ Schubert kam nun oft in mein Haus. Er war eine grundehrliche, treuherzige Natur, die man liebgewinnen mußte. Das durch Kurzfichtigkeit blöde Auge leuchtete, wenn er muſizierte oder über Muſik ſprach. Letzteres tat er ſehr gern, wobei ſein ſtehendes Thema war, über den ſchlechten Geſchmack des Publikums und über die italieniſche „Dudelei“ zu räſonnieren. Dieſen Inhalt hatte ſelbſt noch ſein letztes Geſpräch mit mir. Ich begegnete ihm kurze Zeit vor ſeinem Tod in einer Allee des Burgglacis. Nicht lange vorher hatte die Pachtunternehmung Barbajas im Kärntnertortheater aufgehört, und Graf Gallenberg hatte die Direktion übernommen. Wir kamen darauf zu reden. „Gott ſei Dank“, meinte Schubert, „daß wir dieſe Muſik los ſein!“ — „Ich will die Anſichten eines Kunſtverſtändigen nicht beſtreiten, aber ich verdanke doch der Unternehmung Barbajas viele genußreiche Stunden. Denken Sie an Lablache, Rubini, Tamburini, Donzelli, an die Fodor.“ — „No ja, es iſt alles recht ſchön, aber laſſen’s mich mit der Muſik
Die Kämpfe im Kaukaſus.
Konſtantinopel, 27. Dezember.
Die Agence Télégraphique Milli meldet: Der amtliche ruſſiſche Bericht, der im „Temps“ vom 30. November veröffentlicht iſt, meldet, daß die Ruſſen in der Umgegend des Dorfes Tio nördlich des Tortum-Sees eine türkiſche Abteilung überraſcht und ihr eine Leiche abgenommen hätten.
Diese Nachricht iſt vollkommen falſch.
Derſelbe Bericht beſagt, daß kurdiſche Truppen ſich in die Berge geflüchtet haben, nachdem ſie in der Gegend von Erdjich beträchtliche Verluſte erlitten hätten.
Der tatsächliche Untergrund dieſer Meldung iſt, daß ruſſiſche Patrouillen kurdiſchen Familien, die aus dieſer Gegend auswandern, begegnen und daß bewaffnete Männer, die ſich unter dieſen Auswanderern befinden, ſich gegen die Ruſſen zur Wehr ſetzten.
Die Muſelmanen im Hedſchas.
Konſtantinopel, 27. Dezember.
Die Agence Télégraphique Milli meldet: Die muſelmaniſchen Krieger, welche ſich im Hedſchas verſammelt haben, wurden an der ägyptiſchen Expedition teilzunehmen, haben ſich unter der Führung Faiſal Beis, eines Sohnes des Emirs von Mekka Huſsein Paſcha, mit unſerer vierten Armee vereinigt.
Die Ereigniſſe zur See.
Der Unterſeebootkrieg.
Paris, 27. Dezember.
Das Marineministerium teilt mit, daß ein deutſches Unterſeeboot das Paketboot „Ville de la Ciotat“ der Meſſageries Maritimes mit einem Gehalt von 6378 Tonnen am 24. Dezember früh im öſtlichen Mittelmeer torpediert und verſenkt hat. Die Paſſagiere
Nachdruck nur mit Quellenangabe geſtattet.