Dienstag, den 28. Dezember 1915.
Wiener Abendpost Nr. 296.
3
Rußland.
Admiral Phillimore.
Paris, 27. Dezember.
Der „Temps“ meldet: Der engliſche Konter-
Admiral Phillimore, früher Leiter des Transport-
weſens für die Dardanellen, begab ſich an der Spitze
einer engliſchen Marinekommiſſion nach Sebaſtopol
und Nikolajeff zur Beſichtigung beider Häfen.
Türkei.
Finanzielle Maßnahmen.
Konſtantinopel, 27. Dezember.
Die Regierung brachte in der Kammer einen
Geſetzentwurf ein, worin ſie ermächtigt wird,
in Deutſchland einen Vorſchuß von 20 Millionen
Pfund aufzunehmen.
Die Kammer und der Senat genehmigten im
dringlichen Wege die Geſetzentwürfe, mit welchen die
von der Regierung beſchloſſenen Maßnahmen zur
Behebung der infolge des Kleingeldmangels ent-
ſtandenen Schwierigkeiten gutgeheißen werden.
Konſtantinopel, 27. Dezember.
Das Amtsblatt veröffentlicht ein Geſetz, womit die
Regierung zur Ausgabe von 6 Millionen Pfund
Kaſſenſcheinen ermächtigt wird, deren Gegenwert kraft
des früher mit Deutſchland abgeſchloſſenen Überein-
ſtimmens in deutſchen Schatzſcheinen bei der türkiſchen
Staatsſchuldenverwaltung hinterlegt iſt.
Poſtanweiſungsverkehr.
Konſtantinopel, 27. Dezember.
Die Poſtdirektion kündigt an, daß am 1. Februar
der Poſtanweiſungsverkehr mit Öſterreich-Ungarn,
Deutſchland, der Schweiz, den Niederlanden, Skan-
dinavien und Bulgarien beginnen werde.
Kleine Chronik.
Wien, 28. Dezember.
Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigſte Herr
Erzherzog Hubert Salvator iſt heute früh
hier eingetroffen.
(Huldigungsfelie für Kaiſer Wilhelm.)
Der Wiener Männergeſangverein, der
„Schubert-Bund“ und der Geſangverein
öſterreichiſcher Eiſenbahnbeamten
haben ſich in dem Beſtreben vereinigt, dem treuen
Bundesgenoſſen unſeres erhabenen Monarchen,
Sr. Majeſtät dem Deutſchen Kaiſer Wilhelm II.
zu deſſen Geburtstag eine Huldigung in Tönen dar-
zubringen, gleichwie die bedeutendſten Geſangvereine
Deutſchlands am letzten Geburtsfeſte Sr. Majeſtät des
Kaiſers Franz Joſeph ähnliche Feierlichkeiten
veranſtalteten. Dieſe Huldigungsfelie, deren Er-
trägnis dem Deutſchen Roten Kreuze zufließt, findet
am Montag, den 24. Jänner 1916, im großen
Saale des Wiener Konzerthauſes ſtatt. Bisher hat
Geheimrat Wilhelm Burmeſter eine Einladung zur
Mitwirkung angenommen.
(Ehrung.) Geſtern beging der hochw. Ehren-
domherr und Pfarrer an der Pfarrkirche von Alt-
Ottakring Mſgr. Johann Pax, Ritter des Franz
Joſeph-Ordens und Beiſitzer des Goldenen Verdienſt-
kreuzes mit der Krone, ſein 70. Wiegenfeſt.
In der Kirche wurde ein feierliches Hochamt ab-
gehalten, dem Statthaltereirat Freiherr von Klezl,
Stadtrat Gräf, die Schweſter Sr. Excellenz des Herrn
Finanzminiſters Frl. von Leth und andere Perſönlich-
keiten beiwohnten.
(Franz Keim.) Der oberöſterreichiſche Dichter
Franz Keim, der heute ſchon 75. Geburtstag
begeht, wird mit Unrecht vielſach den Schiller-Epigonen
zugezählt. Wohl hat er mit ihnen gewiſſe Berührungs-
punkte gemeinſam, aber dieſe ſind rein äußerlicher
Natur; durch ſeine Gedenkſtändigkeit, die Naivität der
Empfindung und des Geſtaltens ſowie durch ſein
inniges Hinſtreben zum Volke entfernt ſich Keim weit
von jenen akademiſchen Dramatikern, die jeder
Berührung mit dem Leben und dem Volke ängſtlich
aus dem Wege gingen. Schon die Lektüre ſeiner Selbſt-
biographie, die dem mit Keim nicht vertrauten Leſer
zuerſt zu empfehlen iſt, läßt uns in ihrer epiſchen
Breite, der ſchlichten humorvollen Darſtellung das
eigentliche Weſen des Dichters erkennen, der freilich
infolge der Anknüpfung an eine unglückſelige literariſche
Tradition und infolge ungünſtiger Zeitverhältniſſe nicht
zur völligen Entfaltung ſeiner Kräfte kam. So ſind
auch ihm trotz der Förderung hervorragender Männer
ſeiner Zeit Mißerfolge und Verkennung ſeiner
Leiſtungen nicht erſpart geblieben. Dennoch hat er,
der 1840 zu Alt-Lambach geboren wurde und wie
mancher Öſterreicher den Beruf des Lehrers und Dichters
vereinigte, als echter IDealist den Glauben an ſich
nicht verloren und ſich bis in das hohe Alter den
offenen heiteren Sinn, die Ungebrochenheit des Geiſtes
und das Herz der Jugend zu bewahren gewußt.
Seinem „Landl“, mit dem ihn das innigſte Band, die
Liebe zur Heimatſcholle, verbindet, ſetzte er in der
epiſchen Dichtung „Stephan Fadinger“ ein einzig-
artiges Denkmal und gab damit vielleicht ſein beſtes
Werk. In zweiter Linie beruht die Bedeutung
Keims auf ſeiner Lyrik. Hier ſind jene
Gedichte am höchſten zu ſtellen, in denen ſein Ver-
hältnis zur Heimat und die Liebe zu ſeinem Volke
Ausdruck finden. Seine nationalen „Heroldslieder“,
die Sammlung „Aus dem Sturmgeſang des Lebens“,
die eine poetiſche Selbſtbibliographie des Dichters dar-
ſtellt, und ſeine Dialektdichtungen nehmen im deutſch-
öſterreichiſchen Schrifttum einen Ehrenplatz ein. Der
Dramatiker, der 1875 mit ſeiner „Sulamith“ erfolg-
reich debütierte und trotz aller Mißerfolge mit einem
ſchönen Idealismus ausharrte, betrat mit dem
Stücke „Der Schmied von Rolandſeck“ zuerſt das
Gebiet des Volksschauspiels, das ſeine eigent-
liche Domäne wurde und auf dem er mit der
„Spinnerin am Kreuz“ ſeinen größten Bühnenerfolg
errang. Im Drama hohen Stiles bewies er vor
allem mit „Mephiſtopheles in Rom“ und den
„Amelungen“ ein ſehr beachtenswertes Können. Bald
nach ſeinem 70. Geburtstage hat Keim mit der
Herausgabe ſeiner geſammelten Werke (fünf Bände,
Verlag G. Müller, München) ſeinem Volk ein
würdiges Geſchenk gemacht. Möge der Lebensabend
des Dichters, der dem deutſchen Volk in Öſterreich
ſtets voll warmer Liebe als Sänger zur Seite ſtand
und ihm in Werken wahrer Volkskunſt geſunde Bahnen
wies, reich an Ehren und Freuden ſein!
Dr. I. K. Ratislav.
(Vaſo Gjurgjevics †.) In Agram iſt
geſtern im Alter von 71 Jahren der langjährige ehe-
malige Präſident des kroatiſchen Landtages Vaſo
Gjurgjevics geſtorben. Geboren in Efſeg im
Jahre 1844, abſolvierte er die juridiſchen Studien
in Budapeſt und begann die Beamtenlaufbahn
beim Landesgerichte ſeiner Vaterſtadt. Später widmete
er ſich vollſtändig der politiſchen Tätigkeit. Im Jahre
1875 wurde Vaſo Gjurgjevics im Bezirke Dalja als
Anhänger der Nationalpartei zum Landtagsabgeordneten
gewählt. Bis zum Jahre 1906, als die National-
partei ihre Mehrheit bei den Neuwahlen einbüßte,
blieb er ohne Unterbrechung Mitglied des kroatiſchen
Landtages. Im Jahre 1884 wurde er zum Vizepräſidenten, im Jahre 1893
zum Präſidenten des kroatiſchen Landtages ge-
wählt. Dieſes Ehrenamt verſah er durch volle zwölf
Jahre. Durch 31 Jahre war der nun Verblichene
Mitglied des kroatiſchen Landtages und durch
28 Jahre Mitglied des ungariſchen Reichstages.
Außerdem widmete er ſich mit Eifer den Gemeinde-
angelegenheiten ſeiner Vaterſtadt Efſeg, deren
Gemeinderat er ein Vierteljahrhundert lang angehörte.
Im Jahre 1897 wurde er von Sr. Majeſtät
mit dem Komturkreuz des Franz Joſeph-Ordens mit
dem Sterne ausgezeichnet. Dr. Vaſo Gjurgjevics war
ein überzeugter Unioniſt, als ſolcher ein eifriger
Anhänger des Grafen Khuen-Héderváry. Seit dem
Jahre 1906 hatte er ſich vom politiſchen Leben
zurückgezogen.
(Märchenvorleſung Harry Walden.) Im mittleren
Konzerthausaſaale hat geſtern mit einer Märchenvorleſung
für groß und klein Hofſchauspieler Harry Walden
einen Hörern viel Vergnügen bereitet. Er hat Anderſen
geleſen. Die lieben, geſcheiten, herzenswarmen und tief-
ſinnigen Lebensbilder ſind uns aus den Kindheitstagen
wohlbekannt. „Die Stopfnadel“, „Der ſtandhafte Zinnſoldat“,
„Der Halskragen“, „Zwölf mit der Poſt“ und anderes
zogen da vorüber. Herr Walden hat wirklich geleſen; er
ſchauſpielerte nicht, machte das Epiſche Anderſens nicht zum
Text für das Soloſpiel eines Stars. Er hielt ſich verſtändnis-
voll und künſtleriſch fühlend an die Natur des Dichters, las
wirklich mit Schlichtheit, kluger Lehrhaftigkeit und Menſchen-
liebe. Ganz treu dem Märchenſinn Anderſens, der das Lebloſe
mit Gefühl und Verſtand belebt, las er die mehr oder
minder verſteckten Symboliſierungen der menſchlichen Schickſale.
Sehr hübſch gelang in dieſem Sinne „Der ſtandhafte Zinn-
ſoldat“; voll ſchalkhaften Humors, belebt von Bonvivant-
temperament, geriet die Geſchichte vom ruhmredigen Ha’s-
kragen; maleriſch, kunſtvoll abgeſtimmt, erſchienen die zwölf
Kalenderhelden vor unſerer Phantaſie, und luſtig, ein wenig
boshaft, plauderte Walden das Geſchichtchen von der Prinzeſſin
und der Erbſe aus. Der friſche, heitere und ſorgloſe Jugend-
ſinn, den der Vorleſer zu verbreiten wußte, gab der
Märchenſtimmung das richtige Echo; er trat den Großen
und Kleinen nicht als Herr Hofſchauspieler, ſondern kurzweg
als jugendlich munterer, liebenswürdig anmutiger Harry,
der Märchenerzähler, entgegen. Das Publikum zollte dem
Künſtler rauſchenden Beifall.
—er.
(Weihnachtsbeſcherung auf der öſter-
reichiſch-ungariſchen Geſandtſchaft
in Bukareſt.) Aus Bukareſt, 27. Dezember,
wird gemeldet: Geſtern fand in Anweſenheit des öſter-
reichiſch-ungariſchen Geſandten Grafen Czernin und
des öſterreichiſch-ungariſchen Konſuls Freiherrn von
Bornemisza die von der öſterreichiſchen und un-
gariſchen Kolonie anläßlich des Weihnachtsfeſtes all-
jährlich veranſtaltete Bekleidung armer Kinder ſtatt.
Trotzdem die Kolonien und ihre Freunde durch Kriegs-
ſpenden aller Art ſtark in Anſpruch genommen
worden ſind, wurde für arme Kinder, deren Väter ſich
zum großen Teil im Felde befinden, heuer ein größerer
Betrag aufgebracht als in den früheren Jahren.
(Wetter.) Die Vorherſage lautet: Trüb, zeitweiſe Regen
warm, lebhafte weſtliche Winde.
Theater und Kunſt.
(Volksoper.) Eine Neubesetzung von „Mignon“
nötigt zu ein paar Bemerkungen. Die Dulbung, die ſich
auf verſtorbene Tondichter aus dem feindlichen Auslande
erſtreckt, muß nicht auf Werke ausgedehnt werden, die ſchon
gründlich veraltet ſind, wie die franzöſiſche Parodie auf das
Goetheſche Meiſterwerk, zu der Thomas ſeine allzu gefällige
Muſik geſchrieben hat. Sie immer wieder in den Spielplan
deutſcher Bühnen zu zwängen, ließe ſich nur durch Heran-
ziehung bedeutender Darſteller und berühmter Kehlen-
virtuoſinnen rechtfertigen. Dies iſt auf der Währinger
Bühne nicht der Fall. Aber Frl. Weiner beſitzt
außer ihrer hübſchen Altſtimme genügend Raſſe, um die
Titelrolle glaubwürdig zu geſtalten, und Herr Mano-
warda mit ſeinem faſtrigen Baſſe predigt eindringlich
Sehnſucht und Leiden des Lothario. An Stelle einer
Koloraturſängerin erleidet jetzt die anmutige Soubrette des
Theaters Frl. Wagſchal die Fiorituren, Triller ſowie
alle übrigen geſanglichen und darſtelleriſchen Koletterien der
Philine mit lobenswertem Eifer; im übrigen wird die
Undeutlichkeit ihrer Ausſprache peinlich empfunden. Den
Wilhelm Meiſter gibt wie bisher Herr Noß als Natur-
burſchen, auch geſanglich. Für muſikaliſche und rhythmiſche
Genuigkeit ſorgte Kapellmeiſter Sternich mit einer
Hingebung, die einer beſſeren Sache würdig war. st.
Im Hofburgtheater gelangt Donnerstag, den
30. d. M., das fünftaktige Trauerſpiel „Ein treuer
Diener ſeines Herrn“ von Griffarzer zur Auf-
führung. Es wirken mit die Herren Blum, Gehrs, Grimmig,
Haeuſermann, Heller, Herterich, Höbling, Moſer, Müller,
Paulſen, Rub, Schmidt, Schott, Seydelmann, Siebert und
Wiesner, die Damen Bleibtren, Burg, Medelsky und Wilke.
Anfang ſieben Uhr.
Die Direktion der Hofoper macht aufmerkſam, daß
heute nach ſieben Minuten nach dem Fallen des Voranges
im letzten Akte der „Meiſterſinger von Nürnberg“
Straßenbahnzüge nach allen Richtungen verkehren werden.
In Marburg an der Drau iſt der Tondichter Rudolf
Wagner im Alter von 64 Jahren geſtorben. Er war ein
geborner Wiener, beſuchte das Konſervatorium in Wien,
wurde Militärkapellmeiſter und ſchließlich Theaterkapell-
meiſter in Marburg, wo er ſich dauernd niederließ und mehr
als dreißig Jahre wirkte. Seit 1882 war er auch Chor-
meiſter des Marburger Männergeſangvereines; hauptſächlich
ſeine Chorwerke haben ihm nicht nur in Öſterreich, ſondern
auch in Deutſchland und Amerika einen angeſehenen Namen
verſchafft.
Der New-Yorker „Herald“ meldet, daß ein großes
Deckengemälde des franzöſiſchen Malers Paul Albert
Besnard verſchwunden iſt. Es ſtellt eine Allegorie des
„Friedens“ dar. Die franzöſiſche Regierung hatte es nach
Amerika für eine am 2. Jänner 1916 zu eröffnende
Ausſtellung geliehen. Es kam am 25. d. M. mit dem
Dampfer „Eſpanian“ an. Es war im Pear der Trans-
atlantic-Company zuletzt untergebracht geweſen. Man nimmt
an, daß es geſtohlen wurde. Das Bild war mit 20.000 Pfund
verſichert. Besnard iſt einer der bedeutendſten modernen
Maler Frankreichs, obwohl in den letzten Jahren ſein Ruhm
ein wenig zu verblaſſen ſchien. Seine dekorativen großen Arbeiten
im Senatsgebäude, im Pariser Rathauſe und namentlich
in der Ecole pharmacologique ſichern ihm einen hervor-
ragenden Platz in der Geſchichte der Kunſt des vorigen
Jahrhunderts. Vor allem iſt er Koloriſt, Luminiſt. Schwierige
Beleuchtungsſſekte locken ihn zu ihrer Bezwungung. Seine
Phantaſie geht immer von üppigen Licht- und Farbenſpielen
—er.
5