Wiener Abendpost.
1917. — Nr. 296. Beilage zur Wiener Zeitung. Freitag, 28. Dezember.

Prämotions-Preise:
Danzg. 8 Kronen, halbj. 4 Kronen, viertelj. 2 Kronen, monatl. 80 Heller. Die Zuzahlungsgebühr beträgt monatlich 40 Heller. — Mit Postversendung: Genu. 13 Kronen, halbj. 6 Kronen, viertell. 3 Kronen, monatl. 1 Kronen 20 Heller;
Einzelne Nummern 4 Heller. Redaktion: I., Bäckerstraße 12 (Telephon Nr. 13.464 und 13.508); Verwaltung: I., Bäckerstraße 20 (Telephon Nr. 14.904). Einzelne Nummern 4 Heller.

Die Friedensverhandlungen mit Rußland.
Wien, 28. Dezember.
Das k. k. Telegraphen-Korrespondenz-Bureau meldet aus Brest-Litowsk vom 27. d. M.:
Die Beratungen der Delegationen der Verbündeten mit den Vertretern Rußlands über die Spezialfragen wurden auch im Laufe des heutigen Tages fortgesetzt. Diese Beratungen sind inzwischen so weit gefördert worden, daß eine kurze Unterbrechung der Verhandlungen in Aussicht genommen werden muß, um den Delegationen, von denen einzelne mit ihren heimischen Behörden Fühlung zu nehmen haben, hiezu Gelegenheit zu bieten.

Kopenhagen, 27. Dezember.
„Socialdemokraten“ gibt eine Unterredung wieder, die der Stockholmer Vertreter dieses Blattes mit dem schwedischen sozialistischen Reichstagsabgeordneten Höglund gehabt hat, der gestern von seiner Reise nach St. Petersburg zurückgekehrt ist.

Höglund hatte vor der Abreise mit Lenin eine Unterredung über die Friedensaussichten. Lenin sagte hiebei, er sehe den allgemeinen Frieden als nahe bevorstehend an. Die Völker seien kriegsmüde. Es sei naid, an den Sieg der Entente zu glauben selbst wenn sich der Krieg noch ein Jahr hinziehen sollte. Jetzt sei der psychologische Augenblick für den allgemeinen Frieden gekommen. Werde er jetzt nicht abgeschlossen, werde dies desto schlimmere Folgen für die Regierungen haben.

Genf, 27. Dezember.
Die von Clémenceau und Pichon beeinflußten französischen Blätter legen die Friedensgrundsätze der Mittelmächte als eitel Schaumschlägerei aus. Die Absicht sei der psychologische Augenblick für den allgemeinen Frieden gekommen. Werde er jetzt nicht abgeschlossen, werde dies desto schlimmere Folgen für die Regierungen haben.

Feuilleton.
Rund um Alt-Wien.
(Ein kommunaler Gedenktag.)
Der Christtag des Jahres 1857 brachte den Wienern ein schönes Weihnachtsgeschenk. An diesem Tag erschien in der „Wiener Zeitung“ das Handschreiben Kaiser Franz Josephs I. an den Minister des Innern Dr. Freiherrn von Bach, das die denkwürdigen Worte enthielt:

„Es ist Mein Wille, daß die Erweiterung der Inneren Stadt mit Rücksicht auf eine entsprechende Verbindung derselben mit den Vorstädten ehemäßiglichst in Angriff genommen und hiebei auch auf die Regulierung und Verschönerung Meiner Residenz- und Reichshauptstadt Bedacht genommen werde. Zu diesem Ende bewillige Ich die Auflassung der Umwallung und Fortifikation der Inneren Stadt sowie die der Gräben um dieselbe.“

Dem Wunsche des Monarchen entsprechend, möglichst rasch die größten Verkehrshindernisse zu beseitigen, begann lange vor Feststellung des Planes der Abbruch der Basteien und die Ausfüllung des Stadtgrabens. Am 29. März 1858 wurden an der Rotenturmbastei die ersten Ziegel angebrochen. Eine große Menschenmenge hatte sich versammelt, die einen in gehobener Stimmung über die Erfüllung lang genährter Wünsche und Hoffnungen, die anderen mit Gefühlen der Wehmut, daß die Stadt ihres historischen Charakters, des Schmucks der Promenaden auf den Basteien und auf den Glacis beraubt werde. Besonders die alten Wiener waren mit dem Falle der Basteien nicht einverstanden, denn für sie hatte der alte Mauergürtel, der wie eine Galerie die Stadt umgab, viel Anheimelndes. Von hier aus boten die grünen Glacis, die mächtigen Häuser und Kirchen, die herrlichen Berge ein reizend schönes Bild. Man erging sich auf den Bastionen, betrachtete von dort aus die Praterfahrten und den Einstoß, versammelte sich im „Paradeisgartl“, und unten auf dem „Waſſer-glacis“ tummelte sich ein munteres Völklein, dort war ein Kaffeehaus und eine Waſſerheilanſtalt geschaffen worden, die die Wiener Witzbolde auch „Gas“-Anſtalt nannten, weil man hier für einen alten Kreuzer ein Glas „kuhwarme“ Ziegenmilch bekam. Wie idyllisch war doch die „Schlapfenpromenade“ auf der Josefstädter Seite des Exerzierplatzes mit den Konzerten beim „Apfel“, das „Schlittenbergel“ bei der Casa piccola, welche Sensation, wenn im „Verbrennhäusel“, in der Nähe des Waſſerglacis, alte Banknoten in Flammen aufgingen.

Der Zutritt auf die Basteien und in den Graben war nicht immer geſtattet. Die Räume waren vormals ganz abgeſchloſſen und durften von niemand betreten werden. Es gab auch Perioden, in denen der Graben anderen Zwecken als rein militäriſchen dienen mußte. Die älteste Verwendung des Grabens war die als Wieſe. Die Aufſchreibungen über den Grasertrag reichen bis zum Jahre 1452. In diesem Jahre wurde für den jungen Herrſcher Ladislaus Posthumus ein Tiergarten angelegt, in dem friſche, fröhliche Jägden abgehalten wurden. Die Auslagen für die Herſtellung und Erhaltung des Tiergartens mußte die Stadt tragen. Dafür war das erlegte Wild auch Eigentum der Gemeinde, die damit ſehr oft Geſchenke an fremde Gäste machte. So wurden 1547 den Herzögen Ludwig, Hans und Otto von Bayern vier Hirſche, die im Stadtgraben erlegt worden, verehrt. Die Weidmannsherrlichkeit dauerte aber nur zehn Jahre, dann wurde das Wild abgeſchoſſen und herausgezogen. Die Vorſchreibung in den Stadtbüchern erzählt davon: „Am Sonntag nach Gallus für das Wildpret aus dem Graben zu ziehen, zum Lohn: 42 Denar. Dem Fuhrmann, der das Wild geführt hat: 28 Denar. Für den Bürgermeiſter ein Wildpret einſalzen, Faſt und Salz: 43 Denar.“

Dann erfolgte wieder die Umwandlung in ein Fiſchwasser, aus dem ſich die inneren Stadträte zur Faſtenzeit die Fiſche holen ließen. Sie bezahlten dafür, wie wir aus einer Aufſchreibung erfahren, „den Fiſchern 11 Schillinge und dem Knechte, der die Fiſche heimgetragen, 6 Denar.“ Aber auch Einnahmen für verkauftes Fiſche ſind verzeichnet ſowie Auslagen für Fiſchbrut. Auch durch die Donauüberſchwemmungen kamen Fiſche herein, beſonders bei dem Biberturm, wo der Stadtgraben offen war. Und zwar nicht nur Fiſche, ſondern auch andere Waſſertiere. Dem Biberturm zunächst lag ja der Krötenturm, der ſeinen Namen davon erhalten haben ſoll, daß ſich an ſeinem Fuße eine große Anzahl dieſer Tiere aufhielt und die Gegend bald in böſen Verruf brachte. Trotzdem

Italieniſche Front.
Tagsüber war das Feuer auf der Hochfläche von Aſiago und am Tombarücken geſteigert.
Der Erſte Generalquartiermeiſter: Ludendorff.“

Ereigniſſe zur See.
Die Beſatzung des „Seadlers“.
London, 27. Dezember.
Das Reuterſche Bureau meldet aus Wellington: v. Luckner und zehn andere Deutſche, die zur Beſatzung des „Seadler“ gehört hatten und Anfang Oktober in einer bewaffneten Barkaſſe gefangen-
genommen worden waren, ſind am 13. d. M. in einer Barkaſſe aus dem Ort in Neuſeeland, wo ſie interniert waren, geſlüchtet. Drei Tage ſpäter bemächtigten ſie ſich einer Prahm und machten die Beſatzung zu Gefangenen. Die Deutſchen wurden einige Tage nachher bei ihrer Ankunft in Fernſide wieder gefangen-
genommen.

Der Unterſeebootkrieg.
Berlin, 28. Dezember.
Das Wolfffſche Bureau meldet:
Auf dem nördlichen Kriegsſchauplatze wurden durch unſere U-Boote neuerdings 18.000 Bruttoregiſtertonnen verſenkt. Unter den verſenkten Schiffen befanden ſich ein großer Dampfer von mindeſtens 6000 Brutto-
regiſtertonnen, ferner ein neuer engliſcher Dampfer, anſcheinend vom Einheitstyp, der aus einem durch fünf amerikaniſche Zerſtörer und mehrere Bewacher ſtark geſicherten Geleitzuge herausgeſchoſſen wurde, ſowie der franzöſiſche Segler „Notre Dame de Roſtreux.“
Der Chef des Admiralſtabes der Marine.“

Lugano, 27. Dezember.
Der Agenzia Americana zufolge iſt in der Nähe der braſilianiſchen Küſte ein feindliches Unter-
ſeeboot geſichtet worden.
*