Freitag, den 27. Dezember 1918.
        Freitag, den 27. Dezember 1918.
5                                                                                     5
Wiener Abendpost Nr. 296.
                                                                                         Wiener Abendpost Nr. 296.
Bern, 26. Dezember.
                                                                                     Bern, 26. Dezember.
Wie „Le Populaire“ meldet, hat Henderson
im Einvernehmen mit Huysmans und Van Kol
die Internationale zum 6. Jänner nach
London einberufen. Der Verwaltungsausschuß der
sozialistischen Partei Frankreichs hat die Einladung
laut „Petit Parisien“ angenommen.
                                                                                                           
Kleine Chronik.
                                                                                                           
Wien, 27. Dezember.
                                                                                                           
(Kaiser Wilhelm und Kaiserin Auguste
Viktoria.) Aus Anerongen, 24. d. M., meldet
die niederländische Telegraphen-Agentur: Die Unpäß-
lichkeit des Kaiserpaares hält noch an. Beide hüten
das Bett, doch ist eine Besserung zu konstatieren.
Über die Art der Krankheit ist nichts Bestimmtes
bekannt; es heißt, daß sie eine Art leichter Grippe
sei, während von anderer Seite behauptet wird, daß
jetzt die Reaktion der Nervenüberreizung eingetreten
sei. Die Schloßbewohner selbst sind im ungewissen
über die ärztlichen Ratschläge.
                                                                                                           
(Spenden.) Erzherzog Friedrich hat dem
Vereine „Silbernes Kreuz“ für die Ausspeisung
heimkehrender Reservisten 30.000 Kronen, für die
Ausspeisungsaktion des Vereines „Schwarzgelbes
Kreuz“ 5000 Kronen und für den „Invalidendank“
5000 Kronen gespendet.
                                                                                                           
(Personalnachricht.) Der Staatssekretär für
Finanzen Dr. Steinwender hat sich vorgestern
abend nach Villach begeben.
                                                                                                           
(Konrad Prinz zu Hohenlohe †.) Für
den am 21. d. M. erblichenen ehemaligen Minister-
präsidenten und Ersten Obersthofmeister Konrad
Prinzen zu Hohenlohe wurden heute in der
hiesigen Karls-Kirche Seelenmessen gelesen. — k.
                                                                                                           
(Italienische Soldaten in Wien.) Gestern trafen
mit der Westbahn 116 italienische Soldaten unter
Führung von Offizieren in Wien ein; sie bilden die Be-
leitung der Kommission, die die Ausführung der Waffen-
stillstandsbedingungen überwacht, und wurden in der
Schwarzenberg-Kaserne einquartiert.
                                                                                                           
(Wiener „Urania“.) In der „Urania“ veranstaltete
Herr K. E. Kleinert am ersten Weihnachtsfeiertag
einen „fröhlichen Dichterabend“, an dem er eine Reihe
humoristischer Dichtungen lebender deutschösterreichischer
Autoren zum Vortrage brachte. Kleinert ließ mit Auf-</break>
gabt aller dem Vorleser zugänglichen darstellerischen Mittel,
liefert vorzügliche Stimmkopian und schreckt auch
gelegentlich vor ein paar gesungeven Versen nicht zurück.
Sein wohlautendes Organ, sein feines literarisches Ver-
ständnis kommen ihm und nicht minder seinen Dichtern sehr
zustatten Unter diesen freilich waren einige, deren Häupter
noch die Eierschalen des Dilettantismus allzu deutlich zu
tragen schienen. Immerhin ist eine Reihe gereister und
anerkannter Talente darunter gewesen, so Ottokar
Kernstock, Fritz Stüber-Gunther, Marie Stona, der Dialekt-
dichter Leopold Hörmann. Im ganzen war es eine wohl-
gelungene Veranstaltung, die ihrem Zweck, dem Publikum
eine frohe Stunde zu bereiten, voll gerecht ward. — k.
                                                                                                           
(Zeitweilige Aufhebung der Theatersporre.) Das
Staatsamt für öffentliche Arbeiten hat gestattet, daß am
Sonntag, den 29. d. M., Dienstag, den 31. d. M., und
Mittwoch, den 1. Jänner 1919, die Theater, Konzert-
räume, Kinos, andere Vergnügungsetablissements u. s. w. bis 8 Uhr Abends spielen dürfen. Morgen,
Samstag, sind die Theater nicht geöffnet.
                                                                                                           
(Sperrstunde zu Silvester.) Das Staatsamt für
öffentliche Arbeiten hat gestattet, daß am Dienstag, den
31. d. M., die Gasthäuser um 10 Uhr Abends und
die Kaffeehäuser um 11 Uhr Abends sperren dürfen.
                                                                                                           
(Die Gaswerkarbeiter der Stadt Wien.) Eine
Abordnung der kommandierten Gaswerkarbeiter der städti-
schen Gaswerke sprach bei dem Delegierten Axmann
des Zentralausschusses der deutschösterreichischen Soldaten-
räte vor und überreichte ein Memorandum, in dem bekannt-
gegeben wurde, daß die kommandierten Arbeiter am
16. d. M. mit 14jähriger Kündigungsfrist gekündigt seien,
so daß sie sich mit 31 d. M. als entlassen betrachtet
hätten, und boten, der Delegierte möge sofort mit der
Gaswerksdirektion in Unterhandlung treten, damit die
Kundigung aufgehoben wird. Über die Verhandlung wird
folgendes berichtet: Axmann sprach gestern bei dem
Direktor der städtischen Gaswerke Ingenieur Menzl
vor, um Protest gegen die geplante Arbeiterentlassung
in den Gaswerken zu erheben. Nach Überprüfung der
Sachlage wurde seitens des Gaswerksdirektion der Beschluß
gefahrt, kommandierte Arbeiter deutschösterreichischer
Nationalität nicht zu entlassen. Sämtliche Arbeiter unter
40 Jahren werden von der Werkleitung der beiden Gas-
                                                                                                           
werke in eigenen Stand übernommen auf Grund der
bestehenden bekannten Aufnahme- und Lohnbedingungen
mit Anrecht auf Pensionierung. Arbeiter über 40 Jahre
werden in der Länderbankliste wie bisher weitergeführt
und bleiben in derselben Arbeit; wo dies technisch
unmöglich, müssen diese Arbeiter zu Notstandsarbeiten ver-
wendet werden.
                                                                                                           
Theater und Kunst.
                                                                                                           
(Burgtheater.) Die Weihnachtsfeiertage brachten
eine neuartige Darbietung des Burgtheaters: zwei
Matineen, in denen die Vorlesekunst einer Mitglieder
zu schöner Geltung kam. Der erste Tag war Goethe
gewidmet, der zweite Dichtungen der roman-
tischen Periode. Die Damen Bleibtren, Medelsky,
Wohlgemuth, Mayer, die Herren Paulsen,
Walden, Treßler, Heine, Korff erschienen am Vor-
lesepult. Aus dem vielen Guten sei nur das Wir-
kungsvollste hervorgehoben. Frau Bleibtren las
wie immer mit zuverlässigem Verständnis die herr-
lichste aller Einleitungen, die „Zueignung“, Frau
Medelsky hatte mit dem „Fischer“ einen bestver-
dienten Erfolg. Virtuose Technik bewies Herr
Treßler mit dem „Türmer“; sehr hübsch gelang ihm
die „Wirkung aus der Ferne“. Die innigste Wirkung
unter den Vorträgen der zweiten Vorlesung hatte wohl
Herr Korff mit der Geschichte vom „Braven Kasperl
und dem schönen Anna“; der Künstler stellte zuerst
mit feinsinniger Berechnung die Gestalt der greisen
Großmutter in den Vordergrund, er ließ sie sprechen
in ihrer schlichten Frömmligkeit, in ihrer herb ab-
wehrenden, bäuerlichen Vornehmheit. Dann aber nahm
er den Bericht wiederum an sich, und der stürmte
nun mit wuchtiger Betonung zum Schlusse hin. Dem
Meistersstück Klemens Brentanos wurde sein voller
Eindruck leider dadurch verkümmert, daß die mangel-
hafte Akustik des Hauses die Galerie zu einigen un-
gebärdigen Kundgebungen veranlaßte. Bezüglich der
letzten Nummer des Programmes war bedauerlicher-
weise eine Änderung vorgenommen worden. Man
hatte sich darauf freuen dürfen, daß Herr Walden
aus den „Phantasiefliücken in Callots Manier“ den
„Don Juan“ lesen werde. diese wundervoll beredte Ver-
herrlichung des Mozartschen Kunstwerkes, die mit ihrer
damals überraschenden Hypothese bezüglich der Donna
Anna überall von sich reden gemacht hat. Wir be-
kamen aber dafür nur den „Ritter Gluck“ zu hören,
eine Skizze, in der der musikalische Enthusiasmus E. T. A.
Hoffmann einen Hymnus auf den großen Erneuerer
der deutschen Oper mit grimmigen Seitenhieben auf
die Berliner Musikpflege verquickt. — k.
                                                                                                           
Im Burgtheater gelangt Sonntag, den
29. d. M., das vieraktige Schauspiel „Der Schöpfer“
von Hans Müller zur Aufführung. Es wirken mit die
Herren Arndt, Baumgartner, Devrient, Gebrs, Grimmig,
Haeussermann, Heine, Heller, Herterich, Huber, Marr,
Moncza, Moser, Romberg, Schott, Siebert, Straßni,
Treßler, Walden und Wawra, die Damen Kallina,
Medelsky und Schulz. Die Rolle der Johanna spielt dies-
mal Frl. Marberg. Diese Vorstellung beginnt um
halb fünf Uhr.
                                                                                                           
Im Operntheater kommi Sonntag, den
29. d. M., „Pique-Dame“ mit den Damen Kittel,
Lehmann, Bauer-von Pilecka, Szterényi Jovanovic, Thann
sowie den Herren Slezał, Wiedemann, Fischer, Breuer,
Madin, Arnold, Rittmann, Stehwann zur Aufführung
Anfang 5 Uhr. — Dienstag, den 31. d. M., werden
die Ballette „Die Jahreszeiten der Liebe“,
„Die Prinzeßin von Traganl“ und „Die
Puppenfee“, Anfang 5 Uhr, und am Neujahrss-
tage „Tannhäuser“, Anfang 4 Uhr, aufgeführt.
                                                                                                           
(Spielplan des Burgtheaters.) Sonntag, 29. De-
zember, „Der Schöpfer“. (Anfang 4½ Uhr) – Montag,
30, geschlossen. Dienstag, 1. „Die verlorene
Tochter.“ (Anfang 5 Uhr.) – Mittwoch, 1. Jänner „Die
Näuber“. (Anfang 3 Uhr.)
                                                                                                           
Lokales.
                                                                                                           
(Entsprungen.) Der Häftling Johann Breitwieser
ist heute nacht aus seiner Zelle im Landesgericht ent-
kommen. Breitwieser, ein üb raus gefährlicher Verbrecher,
hatte eine Zelle im zweiten Stockwerke des Gerichts-
gebäudes und stand unter scharfer Beobachtung. Trotzdem
war es ihm gelungen, mit einem Werkzeug, das
jedenfalls eingeschmuggelt worden war, die Gitter-
stäbe seines Fensters zu durchfeilen und aus dem Fenster
zu steigen. An dem Blzableiter kletterte er dann vom
zweiten Stock in das erste Stockwerk hinab und erreichte
von dort aus das Freie. Seine Flucht wurde heute früh
bemerkt. Die Polizeidirektion wurde von seinem Entweichen
sofort verständigt und hat alle Maßnahmen zu seiner Ver-
                                                                                                           
folgung eingeleitet. Auf seine Ergreifung wurde eine Be-
lohnung von 1000 Kronen ausgesetzt. Breitwieser ist
ziemlich groß, mittelfark, hat schwarzbraunes Haar und
dunkelbraunen, englisch gestutz en Schnurrbart.
                                                                                                           
(Eine herrenlose Amerling-Skizze.) Am 22. d. M.
Vormittags kam ein ungefähr 30jähriger Mann in das
Antiquitätengeschäft des Heinrich Ephron in der Weih-
burggasse und bot angeblich im Auftrag eines Herrn,
dessen Namen er nicht nennen dürfe, eine Skizze von
Amerling, die aus dem Jahre 1833 stammt und auch vom
Künstler signiert ist, um 1000 Kronen zum Kauf an. Der
Verkauf kam später zustande. Der Verkäufer stellte über
den Preis von 600 Kronen eine Bestätigung aus, die er
als Josef Kranzlj Schiff mitsgasse Nr. 24, unter-
zeichnete. Ephron erschien später der Ankauft bedenklich,
denn es stellte sich heraus, daß Name und Adresse vor-
getäuscht waren. Ephron erstattete beim Polizeikommissariat
Innere Stadt die Anzeige und hinterlegte dort das Bild.
Es stellt einen Herrn in schwarzem Rock mit hohem Hemdkragen und schwarzem Halstuch dar.
                                                                                                           
(Brand.) Heute nacht brach in dem unterhalb des
Porzellanhauſes Wachti in der Kärntnerstraße Nr. 17
befindlichen Packraum ein Feuer aus, das sich auf die
eigentlichen Geschäftsraume ausdehnte und dort be-
deutenden Schaden stifte. Der Feuerwehr gelang es nach
verhältnismäßig kurzer Zeit, die Flammen zu unterdrücken.
                                                                                                           
(Einbrüche.) Vorgestern wurde die Wohnung der Frau
Elſa Winkler Praernerstraße Nr. 14, erbrochen. Gestohlen
wurden eine Handkassette mit 32,000 Kronen Bargeld,
vier goldene mit Brillanten und Saphiren besetzte Ringe,
andere Schmuckgegenstände, Kriegsanteihen, Loose und
Obligationen. Der Gesamtschaden beträgt 60,000 Kronen.
Am 24. d. M. Nachmittags wurde die Wohnung der
Freifrau von Poche-Laitmayer, Dreibelfeißeinsgasse, erbrochen.
Gestohlen wurden eine Kassette mit 400 Kronen, ferner
silbernes Eßbesteck, eine silberne Stockuhr und Schmuck-
gegenstände im Gesamtwerte von 20,000 Kronen sowie
zwei Scheckbriefe der Österreichischen Bank.
                                                                                                           
(Verhaftungen.) Am 25. d. M. wurde im 7. Ve-
zirke der Lederarbeiter Elemer Hauser verhaftet.
Hauser hatte sich fälschlich für einen Fliegervonfizier
ausgegeben und verschiedene Betrügereien verübt. –
Geſtern abend wurde aus dem Café Elektra in der
Mariahilfer Straße Nr. 79 eine Geſellſchaft entfernt, die
dort einen heftigen Streit begonnen hatte. Einer der
Hinausgeworfenen, der Chauffeur Johann Jehlim, gab
zwei Revolverſchüſſe im Lokal ab. Oberwachmann Karl
Wimmer und der Volkswohrmann Karl Simon, die
ſich um die Herſtellung der Ordnung bemühten, erlitten
reichere Schußverletzungen. Jehlim wurde festgenommen.
                                                                                                           
(Diebstahl.) Im Rangerbahnhof in der Brigittenau
entdeckte heute nacht die Volkswehr, die die Bahnhof-
überwachung beſorgt, eine Diebshande, die eben daran war,
einen Waggon zu erbrechen. Die Volkswehrleute mußten
von der Feuerwaſſe Gebrauch machen. Mehrere Mitglieder
der Bande, die aus sechs bis ſieben Perſonen beſtand,
wurden verletzt, vermochten aber bis auf einen Schwer-
verwundeten, der ſich „Neumann“ nannte, zu entkommen.
                                                                                                           
(Schwere Körperverletzung.) Gestern abend ver-
setzte im Verlauf eines in der Maximilianstraße entſtandenen
Streites der Fiaker Karl Schidlo dem Fuhrwerksbeſitzer
Johann Urban mehrere Meſſerſtiche. Urban wurde schwer
verletzt ins Allgemeine Krankenhaus gebracht. Die Aus-
forſchung des flüchtigen Täters wurde eingeleitet.
                                                                                                           
Gerichtsſaal.
                                                                                                           
Wien, 27. Dezember.
(Vernunfrening und Diebstahl.) Vor dem Schwur-
gericht unter Vorſitz des OLGR. Pokorny hatte
ſich heute die 22jährige Verkäuferin Auguste Haid-
mayer wegen Veruntreuung und Diebſtahls zu
verantworten. Die Beſchuldigte, die ſeit 1912 im Konſek-
tionsgeſchäfte Beer bedienſtet war, hatte Waren
verkauft, ohne den Betrag auf dem Block einzutragen, und
das von den Kunden empfangene Geld für ſich behalten.
Der Firmainhaber bezifferte ſeinen Schaden auf etwa
30,000 Kronen. Die Beſchuldigte geſtand die Unredlich-
keiten zu und behauptete, daß ſie das ganze
veruntreute Geld, etwa 100 Kronen täglich, ihrem
Geliebten, dem Korporal Karl Kresaldo, gegeben habe.
Es kam ein Vergleich mit der Firma zuſtande, nach welchem
ſich die Verwandten der Angeklagten und Kresaldo ver-
pflichteten, 15,000 Kronen als Schadensquimachung zu
zahlen, doch wurden die Raten nicht eingehalten, worauf
die Anzeige erſtattet wurde.
                                                                                                           
Nach mehrſtündiger Dauer wurde die Verhandlung gegen
Auguste Haidmayer zum Zwecke weiterer Erhebungen und
neuer Zeugenladungen vertagt.
                                                                                                           
Neueſte Nachrichten.
                                                                                                           
(Mittelungen des Telegraphen-Korrespondenz-Bureaux.)
Deutſchösterreich.
                                                                                                           
Vom Staatsamte für Heerweſen wird
verantwortet:
                                                                                                           
Gegenüber den fortgeſetzten Verſuchen einzelner
Wiener Blätter, einen unſerer Staatsſekretäre als den
allein maßgebenden Leiter des Staatsamtes für Heer-
weſen hinzustellen, erklären wir: Das Staatsamt für
Heerweſen wird von den Vertrauensmännern derſelben
politiſchen Parteien gewitter, aus denen ſich die derzeitige
Regierung zuſammensetzt. Ihre Arbeit wurde bis nun
in kameradſchaftlicher Weiſe und völlig reibungslos