Freitag, den 27. Dezember 1918.
                               3
                               Wiener Abendpost Nr. 296
geordnetenhauſes ſteht man zahlreiche Matroſen mit
Gewehren und auch ein Maſchinengewehr auf einem
kleinen Wagen.
Berlin, 24. Dezember.
Der Kommandant der Garde Generalleutnant von
Hofmann erklärte im Univerſitätsgebäude einem
Vertreter der „Voſſiſchen Zeitung“: Wir ſtehen
hier lediglich im Auftrag der Regierung und werden
nur auf Befehl der Regierung handeln. Den Einlaß zu
den jetzigen Ereigniſſen hat allein die widerrechtliche
Handlung der Matroſen im Schloſſe, insbeſondere die
Geſangenſetzung des Kommandanten Wels und ſeiner
Adjutanten ſowie das Vorgehen gegen die Vertreter der
Regierung in der Reichskanzlei gegeben. Ich habe heute
morgen, nachdem das Schloß und der Marſtall um-
ſtellt waren, die Matroſen im Schloſſe mit einer Bedenk-
zeit von zehn Minuten aufgefordert, den Kommandan-
ten Wels und ſeine Gehilfen ſofort freizulaſſen, die
Waffen ſofort niederzulegen und das Schloß und den
Marſtall ſofort zu räumen. Nachdem die Bedenkzeit
von zehn Minuten verſtrichen und keine Antwort ge-
kommen war, wurde Befehl zum Feuern gegeben. Meine
Leute waren bereits ins Schloß eingedrungen, als
vom Marſtall ein Parlamentär kam und bat, verhan-
deln zu dürfen. Ich willigte ein und gab unauf-
rechterhaltung der Bedingung 20 Minuten Friſt. In
dieſer Zeit wurden der Kommandant und ſeine Ad-
jutanten freigelaſſen. Unterdes wurde die durch Spar-
takus-Führer aufgehetzte Volksmenge, durchwegs Frauen
und Kinder, gegen meine Truppen in Bewegung ge-
ſetzt. Dadurch wurden meine Truppen, die auf keinen
Fall auf Frauen und Kinder feuern ſollten, außer
Gefecht geſetzt, und ein Teil von ihnen wurde abge-
trent. Sie ſind vorausſichtlich ohne Waffen in ihre
Kaſernen zurückgekehrt. Es kam zu einer Feuerpaſſe.
Ich zog meine Truppen in die Univerſität zurück. Durch
Verhandlungen mit der Regierung ergab ſich, daß eine
Kommiſſion in Bildung begriffen iſt, zu der Cohen-
Reuß, Toſt vom 55er-Ausſchuß der Marine und
Richard Müller gehören.
Berlin, 25. Dezember.
Generalleutnant Lequis empfing einen Mitarbeiter
der „Voſſiſchen Zeitung“, dem er über die mi-
litäriſche Lage u. o. folgendes ſagte: Vor acht Tagen
bin ich mit meinen braven Truppen hier eingetroffen,
um mich hinter die Regierung zu ſtellen. Ich bin ſicher,
daß ich im Falle, als Deutſchland ſich in verſchiedene ſelb-
ſtändige Republiken auflöſt, dazu gerade Berlin eine
große Abwannderung erleben wird. Daran könnte uns
allen nicht liegen. Außerdem war ich davon überzeugt,
daß die Nationalverſammlung nur dann in Berlin
tagen könnte, wenn die Sicherheit der Teilnehmer in
Berlin garantiert wäre. Alle Soldaten hatten, wie ich
ſelbſt, nur den einen Gedanken, der Regierung zu
helfen. Als ich hieher kam, fand ich eine Lage vor, die
ſchnellſtes Handeln erforderte. Beſtimmte Vorbereitungen
für die Aufrichtung einer ſtarken Regierungsmacht waren
zwar angeordnet, aber noch nicht durchgeführt worden.
Darunter verſtehe ich in allererſter Linie die Abgabe
der Waffen ſeitens derjenigen, die nicht berechtigt ſind,
Waffen zu führen, aber leider zogen ſich die Ereigniſſe
hin. Hätte die Regierung vor acht Tagen eingegriffen,
ſo wäre durch Aufrichtung einer ſtraff organiſierlen
Macht hinter der Regierung ohne jedes Blutvergießen
Ruhe und Ordnung, die die geſamte Einwohnerschaft
von Berlin erſehnte, aufrechterhalten worden. Durch das
Auftreten der Matroſen kam die Regierung in die
ſchwerſte Lage. Ich erhielt von ihr den Befehl, vorzu-
gehen. Das Ziel meiner Leute war, Ebert zu befreien
und die Matroſen zur Übergabe zu zwingen. Letzteres
iſt nicht gelungen. Nachdem ſich anfänglich alles gut
angelaſſen hatte, wurde durch die Bitte eines Parla-
mentärs aus dem Marſtall um 20 Minuten Waffen-
ruhe ein Eingreifen der Unbewaffneten, unter denen ſich
viere Frauen und Kinder befanden, gegen meine Sol-
daten ermöglicht. Keine Soldaten ſchießen nicht auf
Frauen und Kinder. So kam der Zehlſchlag. Ein Teil
meiner Truppen wurde abgedrückt und legte die Waf-
fen nieder. Er kehrte in die Univerſität zurück.
Berlin, 25. Dezember.
Soldaten, Matroſen und republikaniſche Volkswehr
ernannten geſtern an Stelle des Stadtkommandanten
Wels deſſen Adjutanten Leutnant Fiſcher zum
Kommandanten von Berlin. Fiſcher nahm an,
erklärte jedoch, die definitive Regelung durch die
Regierung bis zum 27. d. M. zu verlangen.
Berlin, 26. Dezember.
Das Wolffſche Bureau meldet: Geſtern nach-
mittag fanden in der Siegesallee mehrere von den
revolutionären Obmännern und Vertrauensmännern
der Großbetriebe Berlins veranſtaltete Verſammlungen
ſtatt, worauf die Demonſtranten im Zuge durch die
Stadt marſchierten. Ein größerer Trupp zog nach
der Lindenſtraße und beſetzte das Gebäude des
„Vorwärts“. Der Polizeipräſident verſuchte per-
ſönlich zu vermitteln, was auch inſofern gelang, als
die Druckerei geräumt und unter Bewachung von
Sicherheitsmannſchaften des Polizeipräſidiums geſtellt
wurde. Das Gebäude des „Vorwärts“ war, als die
Maſſen eindrangen, von einem Jägerkommando be-
ſetzt. Es waren Maſchinengewehre aufgeſtellt, und ein
Panzerauto ſtand bereit. Dieſes Auto wurde von den
eingedrungenen Matroſen weggeführt, die Wache ent-
waffnet und neue Poſten von den miteingedrungenen
Soldaten, unter denen ſich auch ziemlich viele Mit-
glieder der republikaniſchen Soldatenwehr befanden,
aufgeſtellt. Es wird verſichert, daß die Beſetzung des
„Vorwärts“-Gebäudes weder von politiſchen Parteien
oder Gruppen noch von den revolutionären Ob-
männern veranlaßt worden ſei; ſie ſoll vielmehr aus
der Empörung der Maſſen gegen die Haltung des
„Vorwärts“ ſpontan erwachſen ſein.
Berlin, 27. Dezember.
Die „Freiheit“, das Organ der unabhängigen
Sozialdemokratie, ſchreibt: Der Zwiſchenfall mit dem
„Vorwärts“ hat zu den wildeſten Gerüchten über
einen Sturz der Regierung und die Übernahme der
Macht durch Ledebour und Liebknecht geführt. An
dieſen Gerüchten iſt kein wahres Wort, ſie beleuchten
nur den kritiſchen Zuſtand, in dem ſich die
Regierung befindet. Die nächſten Tage müſſen
nach der einen oder nach der anderen Seite eine Ent-
ſcheidung bringen.
Berlin, 27. Dezember.
Verſchlepene Blätter, u. a. die „Kreuz-Zeitung“,
erhalten von angeblich vertrauenswürdiger Seite die
Mitteilung, daß geſtern abend die Regierung
Ebert-Haſſe geſtürzt worden ſei. Liebknecht
habe die Gewalt übernommen.
Der „Lokalanzeiger“ ſchreibt: So wie der
Heilige Abend ſtand auch der erſte Weihnachtstag in
Berlin im Zeichen revolutionärer Vorgänge, die das
allgemeine Gefühl der Unſicherheit ins Unerträgliche
ſteigerten. Es herrſcht die Auffaſſung vor, daß man
am Vorabend ernſter Ereigniſſe ſteht. Man
glaubt, den Kernpunkt der Frage in dem Kampfe
der Unabhängigenn und der Spartakus-Leute um die
Regierungsgewalt und die Hindernung des Zuſammen-
trittes der Nationalverſammlung zu ſehen. Man
rechnet mit der Möglichkeit, daß die Radikalen ſich
ſeinfach zu einer neuen Regierung konſtituieren werden,
in der dann der Schwerpunkt bei der Richtung
Ledebour-Liebknecht liegen dürfte.
Die „Voſſiſche Zeitung“ ſchreibt: Die Ver-
ſtändigung, die Dienſtag Abends zwiſchen der Re-
gierung und den Matroſen zuſtande gekommen iſt,
war in Wirklichkeit ein Sieg der letzteren. Die
Stellung der Regierung ſchien nach den Vorgängen
vom Dienſtag ſchwer erſchüttert.
Es verlautete geſtern abend, daß der Zentralrat
der Arbeiter- und Soldatenräte für heute einberufen
werden ſoll, um die Bildung einer neuen Regierung
zu übernehmen. Sollte die Kabinettsbildung nicht
ſogleich erfolgen, ſo würde die vorläufige Regierungs-
gewalt bis auf weiteres vom Zentralrat übernommen
werden.
Berlin, 27. Dezember.
Der „Vorwärts“ bringt die Nachricht, daß der
Internaonale Sozialiſtenkongreß,
der am 6. Jänner in Lauſanne tagen ſollte,
verſchoben worden ſei. Es ſei beſchloſſen
worden, ihn erſt nach den Wahlen zur deutſchen
Nationalverſammlung ſtattfinden zu laſſen. Dieſe Nach-
richt ſtamme von Van Kol und zeige, wie viel für
den kommenden Frieden von einem ungeſtörten Ver-
lauf der deutſchen Wahlen am 19. Jänner
abhänge. Der geregelte Verlauf der Wahlen werde
zeigen, daß das deutſche Volk ſeine eigenen Angelegen-
heiten trotz der ungeheuren Schwierigkeiten in Freiheit
zu ordnen verſtehe.
Kiel, 25. Dezember.
Gouverneur Noske machte im Laufe des geſtrigen
Vormittags den verſchiedenen Marineformationen Mit-
teilung von den Berliner Vorgängen. Matroſendiſſion,
Torpedodiviſion, U-Boot-Diviſion und Seebataillon
gaben ihrer lebhaften Entrüſtung über das ſchimpfliche
Treiben Ausdruck. Einmütig wurde von allen Forma-
tionen beſchloſſen, daß Gouverneur Noske der Regierung
mitteilen ſolle, daß die Kieler Soldaten und
Matroſen geſchloſſen hinter ihr ſtehen.
Paris, 25. Dezember.
Der belgiſche Generalſtab teilt unter dem
24. d. M. mit: Heute hat die erſte Kavallerie ſigare
deutſchen Boden betreten.
Schweiz.
Bern, 25. Dezember. (Verſpätet eingetroffen.)
Zur Beratung der Frage der Lebensmittel-
verſorgung Deutſch-Oeſterreichs und
insbeſondere Wiens fand geſtern die erſte Kon-
ferenz ſtatt, woran die tagszuvor eingetroffene
amerikaniſche Delegation unter Führung Dr. Taylors,
ferner Vertreter Englands, Frankreichs und Italiens,
ſeitens Deutſch-Oeſterreichs u. a. Legationsrat Freiherr
von Hennet, Direktor Dr. Ritter von Adler vom
Wiener Bankverein und als Vertreter der Stadt Wien
Gemeinderat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller teil-
nahmen. Der Antrag des letzteren, die ſofortige
Ausfuhr von 110 Waggons Lebensmittel für die
Gemeinde Wien aus Schweizer Beſtänden zu be-
willigen, fand die Zuſtimmung der Ententevertreter.
Einen weiteren Gegenſtand der Beratungen bildete
die Frage der Finanzierung der Lebensmittelfindun-
gen. Zur Erörterung dieſer Frage wurde ein Finanz-
komitee eingeſetzt, das heute vormittag in der amerika-
niſchen Geſandtſchaft zu ſeiner erſten Sitzung zu-
ſammentrat. Dem Komitee gehören für Deutſchöster-
reich Freiherr von Hennet und Dr. Somary, für
Wien Dr. Ritter von Adler und Dr. Ritter von
Schwarz-Hiller an.
Bern, 25. Dezember.
Auf Grund der geſtern erteilten Zuſtimmung der
Vertreter der Ententeregierungen geht Freitag früh
ab Buchs der erſte Lebensmittelzug
nach Wien ab. Der Zug, der etwa 60 Waggons
mit Mehl, Fett, Kondensmilch, Reis und Schokolade
führt, ſteht unter Leitung des ſchweizeriſchen Kom-
miſſärs Oberſtlentnants Frey. Als Bewachung fahren
zwei Unteroffiziere, 15 Soldaten und ein Sanitäts-
ſoldat mit. Mit dem gleichen Zuge begeben ſich die
Ärzte Dr. Ferrière jun. und Dr. Roth nach
Wien. Der Schweizer Bundesrat hat ſich an das
italieniſche Okkupationskommando in Tirol wegen
Gewährung freien Durchzuges gewendet. Gemeinde-
rat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller,
der die Verhandlungen mit dem Direktor
des eidgenöſſiſchen Ernährungsamtes Commone-
führte, hat den Bürgermeiſter Dr. Weiskirchner
telegraphiſch erſucht, Beamte der Gemeinde Wien
zum Empfange der Schweizer Herren nach St. Pölten
entgegenzuſenden. Nächſten Montag ſoll ein
zweiter Zug mit gleichfalls 60 Wagen nach
Wien abgehen.
Bern, 25. Dezember.
Der Regierungsrat des Kantons Aargau hat das
kantonale Lebensmittelamt ermächtigt, der Stadt
Wien 10.000 bis 20.000 Kilogramm Julienne
aus ſeinen Vorräten durch Vermittlung der eid-
genöſſiſchen Inſtanzen zur Verfügung zu ſtellen.
Bern, 24. Dezember.
Die „Zürcher Zeitung“ ſchreibt: Die Zürcher
Hilfe für Wien kommt, und damit geht die
Hoffnung vieler in Erfüllung, die unter den Hiobs-
nachrichten aus Wien ſeeliſch leiden, als ginge das
Geſpenſt des Hungers durch unſere eigene Stadt. Zu
Dutzenden gehen mit jeder Poſt Hilfeangebote aus
der Bevölkerung bei uns ein. Von allen Seiten
dringt man auf raſcheſte und weiteſtgehende
Hilfeleiſtung für das arme Wien, und ſchon
liegen die erſten Spenden bei uns: Banknoten,
Brot, Mehl, Fett und Reismarken und dazu
Schokolade für die armen, unſchuldig leidenden
Kinder Wiens. Montag fand hier unter dem Vorſitze
des Stadtpräſidenten Nägeli die erſte Beſprechung des
neu gebildeten Zürcher Hilfskomitees ſtatt, an dem
Vertreter hieſiger gemeinnütziger Kreiſe teilnahmen.
Dadurch wird die Sonderaktion unſerer Blattes über-
flüſſig, da eine große Aktion weit ausgreifender
arbeiten kann. Eine Abordnung des Hilfskomitees wird
Dienſtag in Bern mit dem Bundesrat und dem
Volkwirtſchaftsdepartement ſowie mit dem ebenfalls
in Bildung begriffenen ſchweizeriſchen Hilfskomitee für
Wien in Verbindung treten und dann unverzüglich
die Arbeit in Zürich aufnehmen, die, daran zweifeln
wir nicht, erfolg- und ſegensreich ſein wird.
Bern, 25. Dezember.
Die „Zürcher Zeitung“ erläßt einen warnen
Anruf an die Bevölkerung, während der Weihnachtſeſttage
der Kinder und Kranken
                        | Paris, 25. Dezember.
                        | Der belgiſche Generalſtab teilt unter dem
                        | 24. d. M. mit: Heute hat die erſte Kavallerie ſigare
                        | deutſchen Boden betreten.
                        | Bern, 25. Dezember. (Verſpätet eingetroffen.)
                        | Zur Beratung der Frage der Lebensmittel-
                        | verſorgung Deutſch-Oeſterreichs und
                        | insbeſondere Wiens fand geſtern die erſte Kon-
                        | ferenz ſtatt, woran die tagszuvor eingetroffene
                        | amerikaniſche Delegation unter Führung Dr. Taylors,
                        | ferner Vertreter Englands, Frankreichs und Italiens,
                        | ſeitens Deutſch-Oeſterreichs u. a. Legationsrat Freiherr
                        | von Hennet, Direktor Dr. Ritter von Adler vom
                        | Wiener Bankverein und als Vertreter der Stadt Wien
                        | Gemeinderat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller teil-
                        | nahmen. Der Antrag des letzteren, die ſofortige
                        | Ausfuhr von 110 Waggons Lebensmittel für die
                        | Gemeinde Wien aus Schweizer Beſtänden zu be-
                        | willigen, fand die Zuſtimmung der Ententevertreter.
                        | Einen weiteren Gegenſtand der Beratungen bildete
                        | die Frage der Finanzierung der Lebensmittelfindun-
                        | gen. Zur Erörterung dieſer Frage wurde ein Finanz-
                        | komitee eingeſetzt, das heute vormittag in der amerika-
                        | niſchen Geſandtſchaft zu ſeiner erſten Sitzung zu-
                        | ſammentrat. Dem Komitee gehören für Deutſchöster-
                        | reich Freiherr von Hennet und Dr. Somary, für
                        | Wien Dr. Ritter von Adler und Dr. Ritter von
                        | Schwarz-Hiller an.
                        | Bern, 25. Dezember.
                        | Auf Grund der geſtern erteilten Zuſtimmung der
                        | Vertreter der Ententeregierungen geht Freitag früh
                        | ab Buchs der erſte Lebensmittelzug
                        | nach Wien ab. Der Zug, der etwa 60 Waggons
                        | mit Mehl, Fett, Kondensmilch, Reis und Schokolade
                        | führt, ſteht unter Leitung des ſchweizeriſchen Kom-
                        | miſſärs Oberſtlentnants Frey. Als Bewachung fahren
                        | zwei Unteroffiziere, 15 Soldaten und ein Sanitäts-
                        | ſoldat mit. Mit dem gleichen Zuge begeben ſich die
                        | Ärzte Dr. Ferrière jun. und Dr. Roth nach
                        | Wien. Der Schweizer Bundesrat hat ſich an das
                        | italieniſche Okkupationskommando in Tirol wegen
                        | Gewährung freien Durchzuges gewendet. Gemeinde-
                        | rat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller,
                        | der die Verhandlungen mit dem Direktor
                        | des eidgenöſſiſchen Ernährungsamtes Commone-
                        | führte, hat den Bürgermeiſter Dr. Weiskirchner
                        | telegraphiſch erſucht, Beamte der Gemeinde Wien
                        | zum Empfange der Schweizer Herren nach St. Pölten
                        | entgegenzuſenden. Nächſten Montag ſoll ein
                        | zweiter Zug mit gleichfalls 60 Wagen nach
                        | Wien abgehen.
                        | Bern, 25. Dezember.
                        | Der Regierungsrat des Kantons Aargau hat das
                        | kantonale Lebensmittelamt ermächtigt, der Stadt
                        | Wien 10.000 bis 20.000 Kilogramm Julienne
                        | aus ſeinen Vorräten durch Vermittlung der eid-
                        | genöſſiſchen Inſtanzen zur Verfügung zu ſtellen.
                        | Bern, 24. Dezember.
                        | Die „Zürcher Zeitung“ ſchreibt: Die Zürcher
                        | Hilfe für Wien kommt, und damit geht die
                        | Hoffnung vieler in Erfüllung, die unter den Hiobs-
                        | nachrichten aus Wien ſeeliſch leiden, als ginge das
                        | Geſpenſt des Hungers durch unſere eigene Stadt. Zu
                        | Dutzenden gehen mit jeder Poſt Hilfeangebote aus
                        | der Bevölkerung bei uns ein. Von allen Seiten
                        | dringt man auf raſcheſte und weiteſtgehende
                        | Hilfeleiſtung für das arme Wien, und ſchon
                        | liegen die erſten Spenden bei uns: Banknoten,
                        | Brot, Mehl, Fett und Reismarken und dazu
                        | Schokolade für die armen, unſchuldig leidenden
                        | Kinder Wiens. Montag fand hier unter dem Vorſitze
                        | des Stadtpräſidenten Nägeli die erſte Beſprechung des
                        | neu gebildeten Zürcher Hilfskomitees ſtatt, an dem
                        | Vertreter hieſiger gemeinnütziger Kreiſe teilnahmen.
                        | Dadurch wird die Sonderaktion unſerer Blattes über-
                        | flüſſig, da eine große Aktion weit ausgreifender
                        | arbeiten kann. Eine Abordnung des Hilfskomitees wird
                        | Dienſtag in Bern mit dem Bundesrat und dem
                        | Volkwirtſchaftsdepartement ſowie mit dem ebenfalls
                        | in Bildung begriffenen ſchweizeriſchen Hilfskomitee für
                        | Wien in Verbindung treten und dann unverzüglich
                        | die Arbeit in Zürich aufnehmen, die, daran zweifeln
                        | wir nicht, erfolg- und ſegensreich ſein wird.
                        | Bern, 25. Dezember.
                        | Die „Zürcher Zeitung“ erläßt einen warnen
                        | Anruf an die Bevölkerung, während der Weihnachtſeſttage
                        | der Kinder und Kranken
                        | geordnetenhauſes ſteht man zahlreiche Matroſen mit
                        | Gewehren und auch ein Maſchinengewehr auf einem
                        | kleinen Wagen.
                        | Berlin, 24. Dezember.
                        | Der Kommandant der Garde Generalleutnant von
                        | Hofmann erklärte im Univerſitätsgebäude einem
                        | Vertreter der „Voſſiſchen Zeitung“: Wir ſtehen
                        | hier lediglich im Auftrag der Regierung und werden
                        | nur auf Befehl der Regierung handeln. Den Einlaß zu
                        | den jetzigen Ereigniſſen hat allein die widerrechtliche
                        | Handlung der Matroſen im Schloſſe, insbeſondere die
                        | Gefangenſetzung des Kommandanten Wels und ſeiner
                        | Adjutanten ſowie das Vorgehen gegen die Vertreter der
                        | Regierung in der Reichskanzlei gegeben. Ich habe heute
                        | morgen, nachdem das Schloß und der Marſtall um-
                        | ſtellt waren, die Matroſen im Schloſſe mit einer Bedenk-
                        | zeit von zehn Minuten aufgefordert, den Kommandan-
                        | ten Wels und ſeine Gehilfen ſofort freizulaſſen, die
                        | Waffen ſofort niederzulegen und das Schloß und den
                        | Marſtall ſofort zu räumen. Nachdem die Bedenkzeit
                        | von zehn Minuten verſtrichen und keine Antwort ge-
                        | kommen war, wurde Befehl zum Feuern gegeben. Meine
                        | Leute waren bereits ins Schloß eingedrungen, als
                        | vom Marſtall ein Parlamentär kam und bat, verhan-
                        | deln zu dürfen. Ich willigte ein und gab mirer Auf-
                        | rechterhaltung der Bedingung 20 Minuten Friſt. In
                        | dieſer Zeit wurden der Kommandant und ſeine Ad-
                        | jutanten freigelaſſen. Unterdes wurde die durch Spar-
                        | takus-Führer aufgehetzte Volksmenge, durchwegs Frauen
                        | und Kinder, gegen meine Truppen in Bewegung ge-
                        | ſetzt. Dadurch wurden meine Truppen, die auf keinen
                        | Fall auf Frauen und Kinder feuern ſollen, außer
                        | Gefecht geſetzt, und ein Teil von ihnen wurde abge-
                        | trennt. Sie ſind vorausſichtlich ohne Waffen in ihre
                        | Kaſernen zurückgekehrt. Es kam zu einer Feuerpaſſe.
                        | Ich zag meine Truppen in die Univerſität zurück. Durch
                        | Verhandlungen mit der Regierung ergab ſich, daß eine
                        | Kommiſſion in Bildung begriffen iſt, zu der Cohen-
                        | Reuß, Toſt vom 55er-Ausſchuß der Marine und
                        | Richard Müller gehören.
                        | Berlin, 25. Dezember.
                        | Generalleutnant Lequis empfing einen Mitarbeiter
                        | der „Voſſiſchen Zeitung“, dem er über die mi-
                        | litäriſche Lage u. o. folgendes ſagte: Vor acht Tagen
                        | bin ich mit meinen braven Truppen hier eingetroffen,
                        | um mich hinter die Regierung zu ſtellen. Ich bin ſicher,
                        | daß im Falle, als Deutſchland ſich in verſchiedene ſelb-
                        | ſtändige Republiken auflöſt, dazu gerade Berlin eine
                        | große Abwannderung erleben wird. Daran könnte uns
                        | allen nicht liegen. Außerdem war ich davon überzeugt,
                        | daß die Nationalverſammlung nur dann in Berlin
                        | tagen könnte, wenn die Sicherheit der Teilnehmer in
                        | Berlin garantiert wäre. Alle Soldaten hatten, wie ich
                        | ſelbſt, nur den einen Gedanken, der Regierung zu
                        | helfen. Als ich hieher kam, fand ich eine Lage vor, die
                        | ſchnellſtes Handeln erforderte. Beſtimmte Vorbereitungen
                        | für die Aufrichtung einer ſtarken Regierungsmacht waren
                        | zwar angeordnet, aber noch nicht durchgeführt worden.
                        | Darunter verſtehe ich in allererſter Linie die Abgabe
                        | der Waffen ſeitens derjenigen, die nicht berechtigt ſind,
                        | Waffen zu führen, aber leider zogen ſich die Ereigniſſe
                        | hin. Hätte die Regierung vor acht Tagen eingegriffen,
                        | ſo wäre durch Aufrichtung einer ſtraff organiſierlen
                        | Macht hinter der Regierung ohne jedes Blutvergießen
                        | Ruhe und Ordnung, die die geſamte Einwohnerschaft
                        | von Berlin erſehnte, aufrechterhalten worden. Durch das
                        | Auftreten der Matroſen kam die Regierung in die
                        | ſchwerſte Lage. Ich erhielt von ihr den Befehl, vorzu-
                        | gehen. Das Ziel meiner Leute war, Ebert zu befreien
                        | und die Matroſen zur Übergabe zu zwingen. Letzteres
                        | iſt nicht gelungen. Nachdem ſich anfänglich alles gut
                        | angelaſſen hatte, wurde durch die Bitte eines Parla-
                        | mentärs aus dem Marſtall um 20 Minuten Waffen-
                        | ruhe ein Eingreifen der Unbewaffneten, unter denen ſich
                        | viele Frauen und Kinder befanden, gegen meine Sol-
                        | daten ermöglicht. Keine Soldaten ſchießen nicht auf
                        | Frauen und Kinder. So kam der Zehlſchlag. Ein Teil
                        | meiner Truppen wurde abgedrückt und legte die Waf-
                        | fen nieder. Er kehrte in die Univerſität zurück.
                        | Berlin, 25. Dezember.
                        | Soldaten, Matroſen und republikaniſche Volkswehr
                        | ernannten geſtern an Stelle des Stadtkommandanten
                        | Wels deſſen Adjutanten Leutnant Fiſcher zum
                        | Kommandanten von Berlin. Fiſcher nahm an,
                        | erklärte jedoch, die definitive Regelung durch die
                        | Regierung bis zum 27. d. M. zu verlangen.
                        | Berlin, 26. Dezember.
                        | Das Wolffſche Bureau meldet: Geſtern nach-
                        | mittag fanden in der Siegesallee mehrere von den
                        | revolutionären Obmännern und Vertrauensmännern
                        | der Großbetriebe Berlins veranſtaltete Verſammlungen
                        | ſtatt, worauf die Demonſtranten im Zuge durch die
                        | Stadt marſchierten. Ein größerer Trupp zog nach
                        | der Lindenſtraße und beſetzte das Gebäude des
                        | „Vorwärts“. Der Polizeipräſident verſuchte per-
                        | ſönlich zu vermitteln, was auch inſofern gelang, als
                        | die Druckerei geräumt und unter Bewachung von
                        | Sicherheitsmannſchaften des Polizeipräſidiums geſtellt
                        | wurde. Das Gebäude des „Vorwärts“ war, als die
                        | Maſſen eindrangen, von einem Jägerkommando be-
                        | ſetzt. Es waren Maſchinengewehre aufgeſtellt, und ein
                        | Panzerauto ſtand bereit. Dieſes Auto wurde von den
                        | eingedrungenen Matroſen weggeführt, die Wache ent-
                        | waffnet und neue Poſten von den miteingedrungenen
                        | Soldaten, unter denen ſich auch ziemlich viele Mit-
                        | glieder der republikaniſchen Soldatenwehr befanden,
                        | aufgeſtellt. Es wird verſichert, daß die Beſetzung des
                        | „Vorwärts“-Gebäudes weder von politiſchen Parteien
                        | oder Gruppen noch von den revolutionären Ob-
                        | männern veranlaßt worden ſei; ſie ſoll vielmehr aus
                        | der Empörung der Maſſen gegen die Haltung des
                        | „Vorwärts“ ſpontan erwachſen ſein.
                        | Berlin, 27. Dezember.
                        | Die „Freiheit“, das Organ der unabhängigen
                        | Sozialdemokratie, ſchreibt: Der Zwiſchenfall mit dem
                        | „Vorwärts“ hat zu den wildeſten Gerüchten über
                        | einen Sturz der Regierung und die Übernahme der
                        | Macht durch Ledebour und Liebknecht geführt. An
                        | dieſen Gerüchten iſt kein wahres Wort, ſie beleuchten
                        | nur den kritiſchen Zuſtand, in dem ſich die
                        | Regierung befindet. Die nächſten Tage müſſen
                        | nach der einen oder nach der anderen Seite eine Ent-
                        | ſcheidung bringen.
                        | Berlin, 27. Dezember.
                        | Verſchlepene Blätter, u. a. die „Kreuz-Zeitung“,
                        | erhalten von angeblich vertrauenswürdiger Seite die
                        | Mitteilung, daß geſtern abend die Regierung
                        | Ebert-Haſſe geſtürzt worden ſei. Liebknecht
                        | habe die Gewalt übernommen.
                        | Der „Lokalanzeiger“ ſchreibt: So wie der
                        | Heilige Abend ſtand auch der erſte Weihnachtstag in
                        | Berlin im Zeichen revolutionärer Vorgänge, die das
                        | allgemeine Gefühl der Unſicherheit ins Unerträgliche
                        | ſteigerten. Es herrſcht die Auffaſſung vor, daß man
                        | am Vorabend ernſter Ereigniſſe ſteht. Man
                        | glaubt, den Kernpunkt der Frage in dem Kampfe
                        | der Unabhängigenn und der Spartakus-Leute um die
                        | Regierungsgewalt und die Hindernung des Zuſammen-
                        | trittes der Nationalverſammlung zu ſehen. Man
                        | rechnet mit der Möglichkeit, daß die Radikalen ſich
                        | einfach zu einer neuen Regierung konſtituieren werden,
                        | in der dann der Schwerpunkt bei der Richtung
                        | Ledebour-Liebknecht liegen dürfte.
                        | Die „Voſſiſche Zeitung“ ſchreibt: Die Ver-
                        | ſtändigung, die Dienſtag Abends zwiſchen der Re-
                        | gierung und den Matroſen zuſtande gekommen iſt,
                        | war in Wirklichkeit ein Sieg der letzteren. Die
                        | Stellung der Regierung ſchien nach den Vorgängen
                        | vom Dienſtag ſchwer erſchüttert.
                        | Es verlautete geſtern abend, daß der Zentralrat
                        | der Arbeiter- und Soldatenräte für heute einberufen
                        | werden ſoll, um die Bildung einer neuen Regierung
                        | zu übernehmen. Sollte die Kabinettsbildung nicht
                        | ſogleich erfolgen, ſo würde die vorläufige Regierungs-
                        | gewalt bis auf weiteres vom Zentralrat übernommen
                        | werden.
                        | Berlin, 27. Dezember.
                        | Der „Vorwärts“ bringt die Nachricht, daß der
                        | Internationale Sozialiſtenkongreß,
                        | der am 6. Jänner in Lauſanne tagen ſollte,
                        | verſchoben worden ſei. Es ſei beſchloſſen
                        | worden, ihn erſt nach den Wahlen zur deutſchen
                        | Nationalverſammlung ſtattfinden zu laſſen. Dieſe Nach-
                        | richt ſtamme von Van Kol und zeige, wie viel für
                        | den kommenden Frieden von einem ungeſtörten Ver-
                        | lauf der deutſchen Wahlen am 19. Jänner
                        | abhänge. Der geregelte Verlauf der Wahlen werde
                        | zeigen, daß das deutſche Volk ſeine eigenen Angelegen-
                        | heiten trotz der ungeheuren Schwierigkeiten in Freiheit
                        | zu ordnen verſtehe.
                        | Kiel, 25. Dezember.
                        | Gouverneur Noske machte im Laufe des geſtrigen
                        | Vormittags den verſchiedenen Marineformationen Mit-
                        | teilung von den Berliner Vorgängen. Matroſendiſſion,
                        | Torpedodiviſion, U-Boot-Diviſion und Seebataillon
                        | gaben ihrer lebhaften Entrüſtung über das ſchimpfliche
                        | Treiben Ausdruck. Einmütig wurde von allen Forma-
                        | tionen beſchloſſen, daß Gouverneur Noske der Regierung
                        | mitteilen ſolle, daß die Kieler Soldaten und
                        | Matroſen geſchloſſen hinter ihr ſtehen.
                        | Bern, 25. Dezember.
                        | Der belgiſche Generalſtab teilt unter dem
                        | 24. d. M. mit: Heute hat die erſte Kavallerie ſigare
                        | deutſchen Boden betreten.
                        | Bern, 25. Dezember.
                        | Zur Beratung der Frage der Lebensmittel-
                        | verſorgung Deutſch-Oeſterreichs und
                        | insbeſondere Wiens fand geſtern die erſte Kon-
                        | ferenz ſtatt, woran die tagszuvor eingetroffene
                        | amerikaniſche Delegation unter Führung Dr. Taylors,
                        | ferner Vertreter Englands, Frankreichs und Italiens,
                        | ſeitens Deutſch-Oeſterreichs u. a. Legationsrat Freiherr
                        | von Hennet, Direktor Dr. Ritter von Adler vom
                        | Wiener Bankverein und als Vertreter der Stadt Wien
                        | Gemeinderat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller teil-
                        | nahmen. Der Antrag des letzteren, die ſofortige
                        | Ausfuhr von 110 Waggons Lebensmittel für die
                        | Gemeinde Wien aus Schweizer Beſtänden zu be-
                        | willigen, fand die Zuſtimmung der Ententevertreter.
                        | Einen weiteren Gegenſtand der Beratungen bildete
                        | die Frage der Finanzierung der Lebensmittelfindun-
                        | gen. Zur Erörterung dieſer Frage wurde ein Finanz-
                        | komitee eingeſetzt, das heute vormittag in der amerika-
                        | niſchen Geſandtſchaft zu ſeiner erſten Sitzung zu-
                        | ſammentrat. Dem Komitee gehören für Deutſchöster-
                        | reich Freiherr von Hennet und Dr. Somary, für
                        | Wien Dr. Ritter von Adler und Dr. Ritter von
                        | Schwarz-Hiller an.
                        | Bern, 25. Dezember.
                        | Auf Grund der geſtern erteilten Zuſtimmung der
                        | Vertreter der Ententeregierungen geht Freitag früh
                        | ab Buchs der erſte Lebensmittelzug
                        | nach Wien ab. Der Zug, der etwa 60 Waggons
                        | mit Mehl, Fett, Kondensmilch, Reis und Schokolade
                        | führt, ſteht unter Leitung des eidgenöſſiſchen Kom-
                        | miſſärs Oberſtlentnants Frey. Als Bewachung fahren
                        | zwei Unteroffiziere, 15 Soldaten und ein Sanitäts-
                        | ſoldat mit. Mit dem gleichen Zuge begeben ſich die
                        | Ärzte Dr. Ferrière jun. und Dr. Roth nach
                        | Wien. Der Schweizer Bundesrat hat ſich an das
                        | italieniſche Okkupationskommando in Tirol wegen
                        | Gewährung freien Durchzuges gewendet. Gemeinde-
                        | rat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller,
                        | der die Verhandlungen mit dem Direktor
                        | des eidgenöſſiſchen Ernährungsamtes Commone-
                        | führte, hat den Bürgermeiſter Dr. Weiskirchner
                        | telegraphiſch erſucht, Beamte der Gemeinde Wien
                        | zum Empfange der Schweizer Herren nach St. Pölten
                        | entgegenzuſenden. Nächſten Montag ſoll ein
                        | zweiter Zug mit gleichfalls 60 Wagen nach
                        | Wien abgehen.
                        | Bern, 25. Dezember.
                        | Der Regierungsrat des Kantons Aargau hat das
                        | kantonale Lebensmittelamt ermächtigt, der Stadt
                        | Wien 10.000 bis 20.000 Kilogramm Julienne
                        | aus ſeinen Vorräten durch Vermittlung der eid-
                        | genöſſiſchen Inſtanzen zur Verfügung zu ſtellen.
                        | Bern, 24. Dezember.
                        | Die „Zürcher Zeitung“ ſchreibt: Die Zürcher
                        | Hilfe für Wien kommt, und damit geht die
                        | Hoffnung vieler in Erfüllung, die unter den Hiobs-
                        | nachrichten aus Wien ſeeliſch leiden, als ginge das
                        | Geſpenſt des Hungers durch unſere eigene Stadt. Zu
                        | Dutzenden gehen mit jeder Poſt Hilfeangebote aus
                        | der Bevölkerung bei uns ein. Von allen Seiten
                        | dringt man auf raſcheſte und weiteſtgehende
                        | Hilfeleiſtung für das arme Wien, und ſchon
                        | liegen die erſten Spenden bei uns: Banknoten,
                        | Brot, Mehl, Fett und Reismarken und dazu
                        | Schokolade für die armen, unſchuldig leidenden
                        | Kinder Wiens. Montag fand hier unter dem Vorſitze
                        | des Stadtpräſidenten Nägeli die erſte Beſprechung des
                        | neu gebildeten Zürcher Hilfskomitees ſtatt, an dem
                        | Vertreter hieſiger gemeinnütziger Kreiſe teilnahmen.
                        | Dadurch wird die Sonderaktion unſerer Blattes über-
                        | flüſſig, da eine große Aktion weit ausgreifender
                        | arbeiten kann. Eine Abordnung des Hilfskomitees wird
                        | Dienſtag in Bern mit dem Bundesrat und dem
                        | Volkwirtſchaftsdepartement ſowie mit dem ebenfalls
                        | in Bildung begriffenen ſchweizeriſchen Hilfskomitee für
                        | Wien in Verbindung treten und dann unverzüglich
                        | die Arbeit in Zürich aufnehmen, die, daran zweifeln
                        | wir nicht, erfolg- und ſegensreich ſein wird.
                        | Bern, 25. Dezember.
                        | Die „Zürcher Zeitung“ erläßt einen warnen
                        | Anruf an die Bevölkerung, während der Weihnachtſeſttage
                        | der Kinder und Kranken
                        |                         | Paris, 25. Dezember.
                        |                         | Der belgiſche Generalſtab teilt unter dem
                        |                         | 24. d. M. mit: Heute hat die erſte Kavallerie ſigare
                        |                         | deutſchen Boden betreten.
                        |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         | Zur Beratung der Frage der Lebensmittel-
                        |                         | verſorgung Deutſch-Oeſterreichs und
                        |                         | insbeſondere Wiens fand geſtern die erſte Kon-
                        |                         | ferenz ſtatt, woran die tagszuvor eingetroffene
                        |                         | amerikaniſche Delegation unter Führung Dr. Taylors,
                        |                         | ferner Vertreter Englands, Frankreichs und Italiens,
                        |                         | ſeitens Deutſch-Oeſterreichs u. a. Legationsrat Freiherr
                        |                         | von Hennet, Direktor Dr. Ritter von Adler vom
                        |                         | Wiener Bankverein und als Vertreter der Stadt Wien
                        |                         | Gemeinderat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller teil-
                        |                         | nahmen. Der Antrag des letzteren, die ſofortige
                        |                         | Ausfuhr von 110 Waggons Lebensmittel für die
                        |                         | Gemeinde Wien aus Schweizer Beſtänden zu be-
                        |                         | willigen, fand die Zuſtimmung der Ententevertreter.
                        |                         | Einen weiteren Gegenſtand der Beratungen bildete
                        |                         | die Frage der Finanzierung der Lebensmittelfindun-
                        |                         | gen. Zur Erörterung dieſer Frage wurde ein Finanz-
                        |                         | komitee eingeſetzt, das heute vormittag in der amerika-
                        |                         | niſchen Geſandtſchaft zu ſeiner erſten Sitzung zu-
                        |                         | ſammentrat. Dem Komitee gehören für Deutſchöster-
                        |                         | reich Freiherr von Hennet und Dr. Somary, für
                        |                         | Wien Dr. Ritter von Adler und Dr. Ritter von
                        |                         | Schwarz-Hiller an.
                        |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         | Auf Grund der geſtern erteilten Zuſtimmung der
                        |                         | Vertreter der Ententeregierungen geht Freitag früh
                        |                         | ab Buchs der erſte Lebensmittelzug
                        |                         | nach Wien ab. Der Zug, der etwa 60 Waggons
                        |                         | mit Mehl, Fett, Kondensmilch, Reis und Schokolade
                        |                         | führt, ſteht unter Leitung des eidgenöſſiſchen Kom-
                        |                         | miſſärs Oberſtlentnants Frey. Als Bewachung fahren
                        |                         | zwei Unteroffiziere, 15 Soldaten und ein Sanitäts-
                        |                         | ſoldat mit. Mit dem gleichen Zuge begeben ſich die
                        |                         | Ärzte Dr. Ferrière jun. und Dr. Roth nach
                        |                         | Wien. Der Schweizer Bundesrat hat ſich an das
                        |                         | italieniſche Okkupationskommando in Tirol wegen
                        |                         | Gewährung freien Durchzuges gewendet. Gemeinde-
                        |                         | rat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller,
                        |                         | der die Verhandlungen mit dem Direktor
                        |                         | des eidgenöſſiſchen Ernährungsamtes Commone-
                        |                         | führte, hat den Bürgermeiſter Dr. Weiskirchner
                        |                         | telegraphiſch erſucht, Beamte der Gemeinde Wien
                        |                         | zum Empfange der Schweizer Herren nach St. Pölten
                        |                         | entgegenzuſenden. Nächſten Montag ſoll ein
                        |                         | zweiter Zug mit gleichfalls 60 Wagen nach
                        |                         | Wien abgehen.
                        |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         | Der Regierungsrat des Kantons Aargau hat das
                        |                         | kantonale Lebensmittelamt ermächtigt, der Stadt
                        |                         | Wien 10.000 bis 20.000 Kilogramm Julienne
                        |                         | aus ſeinen Vorräten durch Vermittlung der eid-
                        |                         | genöſſiſchen Inſtanzen zur Verfügung zu ſtellen.
                        |                         | Bern, 24. Dezember.
                        |                         | Die „Zürcher Zeitung“ ſchreibt: Die Zürcher
                        |                         | Hilfe für Wien kommt, und damit geht die
                        |                         | Hoffnung vieler in Erfüllung, die unter den Hiobs-
                        |                         | nachrichten aus Wien ſeeliſch leiden, als ginge das
                        |                         | Geſpenſt des Hungers durch unſere eigene Stadt. Zu
                        |                         | Dutzenden gehen mit jeder Poſt Hilfeangebote aus
                        |                         | der Bevölkerung bei uns ein. Von allen Seiten
                        |                         | dringt man auf raſcheſte und weiteſtgehende
                        |                         | Hilfeleiſtung für das arme Wien, und ſchon
                        |                         | liegen die erſten Spenden bei uns: Banknoten,
                        |                         | Brot, Mehl, Fett und Reismarken und dazu
                        |                         | Schokolade für die armen, unſchuldig leidenden
                        |                         | Kinder Wiens. Montag fand hier unter dem Vorſitze
                        |                         | des Stadtpräſidenten Nägeli die erſte Beſprechung des
                        |                         | neu gebildeten Zürcher Hilfskomitees ſtatt, an dem
                        |                         | Vertreter hieſiger gemeinnütziger Kreiſe teilnahmen.
                        |                         | Dadurch wird die Sonderaktion unſerer Blattes über-
                        |                         | flüſſig, da eine große Aktion weit ausgreifender
                        |                         | arbeiten kann. Eine Abordnung des Hilfskomitees wird
                        |                         | Dienſtag in Bern mit dem Bundesrat und dem
                        |                         | Volkwirtſchaftsdepartement ſowie mit dem ebenfalls
                        |                         | in Bildung begriffenen ſchweizeriſchen Hilfskomitee für
                        |                         | Wien in Verbindung treten und dann unverzüglich
                        |                         | die Arbeit in Zürich aufnehmen, die, daran zweifeln
                        |                         | wir nicht, erfolg- und ſegensreich ſein wird.
                        |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         | Die „Zürcher Zeitung“ erläßt einen warnen
                        |                         | Anruf an die Bevölkerung, während der Weihnachtſeſttage
                        |                         | der Kinder und Kranken
                        |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         | Zur Beratung der Frage der Lebensmittel-
                        |                         |                         | verſorgung Deutſch-Oeſterreichs und
                        |                         |                         | insbeſondere Wiens fand geſtern die erſte Kon-
                        |                         |                         | ferenz ſtatt, woran die tagszuvor eingetroffene
                        |                         |                         | amerikaniſche Delegation unter Führung Dr. Taylors,
                        |                         |                         | ferner Vertreter Englands, Frankreichs und Italiens,
                        |                         |                         | ſeitens Deutſch-Oeſterreichs u. a. Legationsrat Freiherr
                        |                         |                         | von Hennet, Direktor Dr. Ritter von Adler vom
                        |                         |                         | Wiener Bankverein und als Vertreter der Stadt Wien
                        |                         |                         | Gemeinderat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller teil-
                        |                         |                         | nahmen. Der Antrag des letzteren, die ſofortige
                        |                         |                         | Ausfuhr von 110 Waggons Lebensmittel für die
                        |                         |                         | Gemeinde Wien aus Schweizer Beſtänden zu be-
                        |                         |                         | willigen, fand die Zuſtimmung der Ententevertreter.
                        |                         |                         | Einen weiteren Gegenſtand der Beratungen bildete
                        |                         |                         | die Frage der Finanzierung der Lebensmittelfindun-
                        |                         |                         | gen. Zur Erörterung dieſer Frage wurde ein Finanz-
                        |                         |                         | komitee eingeſetzt, das heute vormittag in der amerika-
                        |                         |                         | niſchen Geſandtſchaft zu ſeiner erſten Sitzung zu-
                        |                         |                         | ſammentrat. Dem Komitee gehören für Deutſchöster-
                        |                         |                         | reich Freiherr von Hennet und Dr. Somary, für
                        |                         |                         | Wien Dr. Ritter von Adler und Dr. Ritter von
                        |                         |                         | Schwarz-Hiller an.
                        |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         | Auf Grund der geſtern erteilten Zuſtimmung der
                        |                         |                         | Vertreter der Ententeregierungen geht Freitag früh
                        |                         |                         | ab Buchs der erſte Lebensmittelzug
                        |                         |                         | nach Wien ab. Der Zug, der etwa 60 Waggons
                        |                         |                         | mit Mehl, Fett, Kondensmilch, Reis und Schokolade
                        |                         |                         | führt, ſteht unter Leitung des eidgenöſſiſchen Kom-
                        |                         |                         | miſſärs Oberſtlentnants Frey. Als Bewachung fahren
                        |                         |                         | zwei Unteroffiziere, 15 Soldaten und ein Sanitäts-
                        |                         |                         | ſoldat mit. Mit dem gleichen Zuge begeben ſich die
                        |                         |                         | Ärzte Dr. Ferrière jun. und Dr. Roth nach
                        |                         |                         | Wien. Der Schweizer Bundesrat hat ſich an das
                        |                         |                         | italieniſche Okkupationskommando in Tirol wegen
                        |                         |                         | Gewährung freien Durchzuges gewendet. Gemeinde-
                        |                         |                         | rat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller,
                        |                         |                         | der die Verhandlungen mit dem Direktor
                        |                         |                         | des eidgenöſſiſchen Ernährungsamtes Commone-
                        |                         |                         | führte, hat den Bürgermeiſter Dr. Weiskirchner
                        |                         |                         | telegraphiſch erſucht, Beamte der Gemeinde Wien
                        |                         |                         | zum Empfange der Schweizer Herren nach St. Pölten
                        |                         |                         | entgegenzuſenden. Nächſten Montag ſoll ein
                        |                         |                         | zweiter Zug mit gleichfalls 60 Wagen nach
                        |                         |                         | Wien abgehen.
                        |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         | Der Regierungsrat des Kantons Aargau hat das
                        |                         |                         | kantonale Lebensmittelamt ermächtigt, der Stadt
                        |                         |                         | Wien 10.000 bis 20.000 Kilogramm Julienne
                        |                         |                         | aus ſeinen Vorräten durch Vermittlung der eid-
                        |                         |                         | genöſſiſchen Inſtanzen zur Verfügung zu ſtellen.
                        |                         |                         | Bern, 24. Dezember.
                        |                         |                         | Die „Zürcher Zeitung“ ſchreibt: Die Zürcher
                        |                         |                         | Hilfe für Wien kommt, und damit geht die
                        |                         |                         | Hoffnung vieler in Erfüllung, die unter den Hiobs-
                        |                         |                         | nachrichten aus Wien ſeeliſch leiden, als ginge das
                        |                         |                         | Geſpenſt des Hungers durch unſere eigene Stadt. Zu
                        |                         |                         | Dutzenden gehen mit jeder Poſt Hilfeangebote aus
                        |                         |                         | der Bevölkerung bei uns ein. Von allen Seiten
                        |                         |                         | dringt man auf raſcheſte und weiteſtgehende
                        |                         |                         | Hilfeleiſtung für das arme Wien, und ſchon
                        |                         |                         | liegen die erſten Spenden bei uns: Banknoten,
                        |                         |                         | Brot, Mehl, Fett und Reismarken und dazu
                        |                         |                         | Schokolade für die armen, unſchuldig leidenden
                        |                         |                         | Kinder Wiens. Montag fand hier unter dem Vorſitze
                        |                         |                         | des Stadtpräſidenten Nägeli die erſte Beſprechung des
                        |                         |                         | neu gebildeten Zürcher Hilfskomitees ſtatt, an dem
                        |                         |                         | Vertreter hieſiger gemeinnütziger Kreiſe teilnahmen.
                        |                         |                         | Dadurch wird die Sonderaktion unſerer Blattes über-
                        |                         |                         | flüſſig, da eine große Aktion weit ausgreifender
                        |                         |                         | arbeiten kann. Eine Abordnung des Hilfskomitees wird
                        |                         |                         | Dienſtag in Bern mit dem Bundesrat und dem
                        |                         |                         | Volkwirtſchaftsdepartement ſowie mit dem ebenfalls
                        |                         |                         | in Bildung begriffenen ſchweizeriſchen Hilfskomitee für
                        |                         |                         | Wien in Verbindung treten und dann unverzüglich
                        |                         |                         | die Arbeit in Zürich aufnehmen, die, daran zweifeln
                        |                         |                         | wir nicht, erfolg- und ſegensreich ſein wird.
                        |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         | Die „Zürcher Zeitung“ erläßt einen warnen
                        |                         |                         | Anruf an die Bevölkerung, während der Weihnachtſeſttage
                        |                         |                         | der Kinder und Kranken
                        |                         |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         |                         | Zur Beratung der Frage der Lebensmittel-
                        |                         |                         |                         | verſorgung Deutſch-Oeſterreichs und
                        |                         |                         |                         | insbeſondere Wiens fand geſtern die erſte Kon-
                        |                         |                         |                         | ferenz ſtatt, woran die tagszuvor eingetroffene
                        |                         |                         |                         | amerikaniſche Delegation unter Führung Dr. Taylors,
                        |                         |                         |                         | ferner Vertreter Englands, Frankreichs und Italiens,
                        |                         |                         |                         | ſeitens Deutſch-Oeſterreichs u. a. Legationsrat Freiherr
                        |                         |                         |                         | von Hennet, Direktor Dr. Ritter von Adler vom
                        |                         |                         |                         | Wiener Bankverein und als Vertreter der Stadt Wien
                        |                         |                         |                         | Gemeinderat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller teil-
                        |                         |                         |                         | nahmen. Der Antrag des letzteren, die ſofortige
                        |                         |                         |                         | Ausfuhr von 110 Waggons Lebensmittel für die
                        |                         |                         |                         | Gemeinde Wien aus Schweizer Beſtänden zu be-
                        |                         |                         |                         | willigen, fand die Zuſtimmung der Ententevertreter.
                        |                         |                         |                         | Einen weiteren Gegenſtand der Beratungen bildete
                        |                         |                         |                         | die Frage der Finanzierung der Lebensmittelfindun-
                        |                         |                         |                         | gen. Zur Erörterung dieſer Frage wurde ein Finanz-
                        |                         |                         |                         | komitee eingeſetzt, das heute vormittag in der amerika-
                        |                         |                         |                         | niſchen Geſandtſchaft zu ſeiner erſten Sitzung zu-
                        |                         |                         |                         | ſammentrat. Dem Komitee gehören für Deutſchöster-
                        |                         |                         |                         | reich Freiherr von Hennet und Dr. Somary, für
                        |                         |                         |                         | Wien Dr. Ritter von Adler und Dr. Ritter von
                        |                         |                         |                         | Schwarz-Hiller an.
                        |                         |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         |                         | Auf Grund der geſtern erteilten Zuſtimmung der
                        |                         |                         |                         | Vertreter der Ententeregierungen geht Freitag früh
                        |                         |                         |                         | ab Buchs der erſte Lebensmittelzug
                        |                         |                         |                         | nach Wien ab. Der Zug, der etwa 60 Waggons
                        |                         |                         |                         | mit Mehl, Fett, Kondensmilch, Reis und Schokolade
                        |                         |                         |                         | führt, ſteht unter Leitung des eidgenöſſiſchen Kom-
                        |                         |                         |                         | miſſärs Oberſtlentnants Frey. Als Bewachung fahren
                        |                         |                         |                         | zwei Unteroffiziere, 15 Soldaten und ein Sanitäts-
                        |                         |                         |                         | ſoldat mit. Mit dem gleichen Zuge begeben ſich die
                        |                         |                         |                         | Ärzte Dr. Ferrière jun. und Dr. Roth nach
                        |                         |                         |                         | Wien. Der Schweizer Bundesrat hat ſich an das
                        |                         |                         |                         | italieniſche Okkupationskommando in Tirol wegen
                        |                         |                         |                         | Gewährung freien Durchzuges gewendet. Gemeinde-
                        |                         |                         |                         | rat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller,
                        |                         |                         |                         | der die Verhandlungen mit dem Direktor
                        |                         |                         |                         | des eidgenöſſiſchen Ernährungsamtes Commone-
                        |                         |                         |                         | führte, hat den Bürgermeiſter Dr. Weiskirchner
                        |                         |                         |                         | telegraphiſch erſucht, Beamte der Gemeinde Wien
                        |                         |                         |                         | zum Empfange der Schweizer Herren nach St. Pölten
                        |                         |                         |                         | entgegenzuſenden. Nächſten Montag ſoll ein
                        |                         |                         |                         | zweiter Zug mit gleichfalls 60 Wagen nach
                        |                         |                         |                         | Wien abgehen.
                        |                         |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         |                         | Der Regierungsrat des Kantons Aargau hat das
                        |                         |                         |                         | kantonale Lebensmittelamt ermächtigt, der Stadt
                        |                         |                         |                         | Wien 10.000 bis 20.000 Kilogramm Julienne
                        |                         |                         |                         | aus ſeinen Vorräten durch Vermittlung der eid-
                        |                         |                         |                         | genöſſiſchen Inſtanzen zur Verfügung zu ſtellen.
                        |                         |                         |                         | Bern, 24. Dezember.
                        |                         |                         |                         | Die „Zürcher Zeitung“ ſchreibt: Die Zürcher
                        |                         |                         |                         | Hilfe für Wien kommt, und damit geht die
                        |                         |                         |                         | Hoffnung vieler in Erfüllung, die unter den Hiobs-
                        |                         |                         |                         | nachrichten aus Wien ſeeliſch leiden, als ginge das
                        |                         |                         |                         | Geſpenſt des Hungers durch unſere eigene Stadt. Zu
                        |                         |                         |                         | Dutzenden gehen mit jeder Poſt Hilfeangebote aus
                        |                         |                         |                         | der Bevölkerung bei uns ein. Von allen Seiten
                        |                         |                         |                         | dringt man auf raſcheſte und weiteſtgehende
                        |                         |                         |                         | Hilfeleiſtung für das arme Wien, und ſchon
                        |                         |                         |                         | liegen die erſten Spenden bei uns: Banknoten,
                        |                         |                         |                         | Brot, Mehl, Fett und Reismarken und dazu
                        |                         |                         |                         | Schokolade für die armen, unſchuldig leidenden
                        |                         |                         |                         | Kinder Wiens. Montag fand hier unter dem Vorſitze
                        |                         |                         |                         | des Stadtpräſidenten Nägeli die erſte Beſprechung des
                        |                         |                         |                         | neu gebildeten Zürcher Hilfskomitees ſtatt, an dem
                        |                         |                         |                         | Vertreter hieſiger gemeinnütziger Kreiſe teilnahmen.
                        |                         |                         |                         | Dadurch wird die Sonderaktion unſerer Blattes über-
                        |                         |                         |                         | flüſſig, da eine große Aktion weit ausgreifender
                        |                         |                         |                         | arbeiten kann. Eine Abordnung des Hilfskomitees wird
                        |                         |                         |                         | Dienſtag in Bern mit dem Bundesrat und dem
                        |                         |                         |                         | Volkwirtſchaftsdepartement ſowie mit dem ebenfalls
                        |                         |                         |                         | in Bildung begriffenen ſchweizeriſchen Hilfskomitee für
                        |                         |                         |                         | Wien in Verbindung treten und dann unverzüglich
                        |                         |                         |                         | die Arbeit in Zürich aufnehmen, die, daran zweifeln
                        |                         |                         |                         | wir nicht, erfolg- und ſegensreich ſein wird.
                        |                         |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         |                         | Die „Zürcher Zeitung“ erläßt einen warnen
                        |                         |                         |                         | Anruf an die Bevölkerung, während der Weihnachtſeſttage
                        |                         |                         |                         | der Kinder und Kranken
                        |                         |                         |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         |                         |                         | Zur Beratung der Frage der Lebensmittel-
                        |                         |                         |                         |                         | verſorgung Deutſch-Oeſterreichs und
                        |                         |                         |                         |                         | insbeſondere Wiens fand geſtern die erſte Kon-
                        |                         |                         |                         |                         | ferenz ſtatt, woran die tagszuvor eingetroffene
                        |                         |                         |                         |                         | amerikaniſche Delegation unter Führung Dr. Taylors,
                        |                         |                         |                         |                         | ferner Vertreter Englands, Frankreichs und Italiens,
                        |                         |                         |                         |                         | ſeitens Deutſch-Oeſterreichs u. a. Legationsrat Freiherr
                        |                         |                         |                         |                         | von Hennet, Direktor Dr. Ritter von Adler vom
                        |                         |                         |                         |                         | Wiener Bankverein und als Vertreter der Stadt Wien
                        |                         |                         |                         |                         | Gemeinderat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller teil-
                        |                         |                         |                         |                         | nahmen. Der Antrag des letzteren, die ſofortige
                        |                         |                         |                         |                         | Ausfuhr von 110 Waggons Lebensmittel für die
                        |                         |                         |                         |                         | Gemeinde Wien aus Schweizer Beſtänden zu be-
                        |                         |                         |                         |                         | willigen, fand die Zuſtimmung der Ententevertreter.
                        |                         |                         |                         |                         | Einen weiteren Gegenſtand der Beratungen bildete
                        |                         |                         |                         |                         | die Frage der Finanzierung der Lebensmittelfindun-
                        |                         |                         |                         |                         | gen. Zur Erörterung dieſer Frage wurde ein Finanz-
                        |                         |                         |                         |                         | komitee eingeſetzt, das heute vormittag in der amerika-
                        |                         |                         |                         |                         | niſchen Geſandtſchaft zu ſeiner erſten Sitzung zu-
                        |                         |                         |                         |                         | ſammentrat. Dem Komitee gehören für Deutſchöster-
                        |                         |                         |                         |                         | reich Freiherr von Hennet und Dr. Somary, für
                        |                         |                         |                         |                         | Wien Dr. Ritter von Adler und Dr. Ritter von
                        |                         |                         |                         |                         | Schwarz-Hiller an.
                        |                         |                         |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         |                         |                         | Auf Grund der geſtern erteilten Zuſtimmung der
                        |                         |                         |                         |                         | Vertreter der Ententeregierungen geht Freitag früh
                        |                         |                         |                         |                         | ab Buchs der erſte Lebensmittelzug
                        |                         |                         |                         |                         | nach Wien ab. Der Zug, der etwa 60 Waggons
                        |                         |                         |                         |                         | mit Mehl, Fett, Kondensmilch, Reis und Schokolade
                        |                         |                         |                         |                         | führt, ſteht unter Leitung des eidgenöſſiſchen Kom-
                        |                         |                         |                         |                         | miſſärs Oberſtlentnants Frey. Als Bewachung fahren
                        |                         |                         |                         |                         | zwei Unteroffiziere, 15 Soldaten und ein Sanitäts-
                        |                         |                         |                         |                         | ſoldat mit. Mit dem gleichen Zuge begeben ſich die
                        |                         |                         |                         |                         | Ärzte Dr. Ferrière jun. und Dr. Roth nach
                        |                         |                         |                         |                         | Wien. Der Schweizer Bundesrat hat ſich an das
                        |                         |                         |                         |                         | italieniſche Okkupationskommando in Tirol wegen
                        |                         |                         |                         |                         | Gewährung freien Durchzuges gewendet. Gemeinde-
                        |                         |                         |                         |                         | rat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller,
                        |                         |                         |                         |                         | der die Verhandlungen mit dem Direktor
                        |                         |                         |                         |                         | des eidgenöſſiſchen Ernährungsamtes Commone-
                        |                         |                         |                         |                         | führte, hat den Bürgermeiſter Dr. Weiskirchner
                        |                         |                         |                         |                         | telegraphiſch erſucht, Beamte der Gemeinde Wien
                        |                         |                         |                         |                         | zum Empfange der Schweizer Herren nach St. Pölten
                        |                         |                         |                         |                         | entgegenzuſenden. Nächſten Montag ſoll ein
                        |                         |                         |                         |                         | zweiter Zug mit gleichfalls 60 Wagen nach
                        |                         |                         |                         |                         | Wien abgehen.
                        |                         |                         |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         |                         |                         | Der Regierungsrat des Kantons Aargau hat das
                        |                         |                         |                         |                         | kantonale Lebensmittelamt ermächtigt, der Stadt
                        |                         |                         |                         |                         | Wien 10.000 bis 20.000 Kilogramm Julienne
                        |                         |                         |                         |                         | aus ſeinen Vorräten durch Vermittlung der eid-
                        |                         |                         |                         |                         | genöſſiſchen Inſtanzen zur Verfügung zu ſtellen.
                        |                         |                         |                         |                         | Bern, 24. Dezember.
                        |                         |                         |                         |                         | Die „Zürcher Zeitung“ ſchreibt: Die Zürcher
                        |                         |                         |                         |                         | Hilfe für Wien kommt, und damit geht die
                        |                         |                         |                         |                         | Hoffnung vieler in Erfüllung, die unter den Hiobs-
                        |                         |                         |                         |                         | nachrichten aus Wien ſeeliſch leiden, als ginge das
                        |                         |                         |                         |                         | Geſpenſt des Hungers durch unſere eigene Stadt. Zu
                        |                         |                         |                         |                         | Dutzenden gehen mit jeder Poſt Hilfeangebote aus
                        |                         |                         |                         |                         | der Bevölkerung bei uns ein. Von allen Seiten
                        |                         |                         |                         |                         | dringt man auf raſcheſte und weiteſtgehende
                        |                         |                         |                         |                         | Hilfeleiſtung für das arme Wien, und ſchon
                        |                         |                         |                         |                         | liegen die erſten Spenden bei uns: Banknoten,
                        |                         |                         |                         |                         | Brot, Mehl, Fett und Reismarken und dazu
                        |                         |                         |                         |                         | Schokolade für die armen, unſchuldig leidenden
                        |                         |                         |                         |                         | Kinder Wiens. Montag fand hier unter dem Vorſitze
                        |                         |                         |                         |                         | des Stadtpräſidenten Nägeli die erſte Beſprechung des
                        |                         |                         |                         |                         | neu gebildeten Zürcher Hilfskomitees ſtatt, an dem
                        |                         |                         |                         |                         | Vertreter hieſiger gemeinnütziger Kreiſe teilnahmen.
                        |                         |                         |                         |                         | Dadurch wird die Sonderaktion unſerer Blattes über-
                        |                         |                         |                         |                         | flüſſig, da eine große Aktion weit ausgreifender
                        |                         |                         |                         |                         | arbeiten kann. Eine Abordnung des Hilfskomitees wird
                        |                         |                         |                         |                         | Dienſtag in Bern mit dem Bundesrat und dem
                        |                         |                         |                         |                         | Volkwirtſchaftsdepartement ſowie mit dem ebenfalls
                        |                         |                         |                         |                         | in Bildung begriffenen ſchweizeriſchen Hilfskomitee für
                        |                         |                         |                         |                         | Wien in Verbindung treten und dann unverzüglich
                        |                         |                         |                         |                         | die Arbeit in Zürich aufnehmen, die, daran zweifeln
                        |                         |                         |                         |                         | wir nicht, erfolg- und ſegensreich ſein wird.
                        |                         |                         |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         |                         |                         | Die „Zürcher Zeitung“ erläßt einen warnen
                        |                         |                         |                         |                         | Anruf an die Bevölkerung, während der Weihnachtſeſttage
                        |                         |                         |                         |                         | der Kinder und Kranken
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Zur Beratung der Frage der Lebensmittel-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | verſorgung Deutſch-Oeſterreichs und
                        |                         |                         |                         |                         |                         | insbeſondere Wiens fand geſtern die erſte Kon-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | ferenz ſtatt, woran die tagszuvor eingetroffene
                        |                         |                         |                         |                         |                         | amerikaniſche Delegation unter Führung Dr. Taylors,
                        |                         |                         |                         |                         |                         | ferner Vertreter Englands, Frankreichs und Italiens,
                        |                         |                         |                         |                         |                         | ſeitens Deutſch-Oeſterreichs u. a. Legationsrat Freiherr
                        |                         |                         |                         |                         |                         | von Hennet, Direktor Dr. Ritter von Adler vom
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Wiener Bankverein und als Vertreter der Stadt Wien
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Gemeinderat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller teil-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | nahmen. Der Antrag des letzteren, die ſofortige
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Ausfuhr von 110 Waggons Lebensmittel für die
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Gemeinde Wien aus Schweizer Beſtänden zu be-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | willigen, fand die Zuſtimmung der Ententevertreter.
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Einen weiteren Gegenſtand der Beratungen bildete
                        |                         |                         |                         |                         |                         | die Frage der Finanzierung der Lebensmittelfindun-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | gen. Zur Erörterung dieſer Frage wurde ein Finanz-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | komitee eingeſetzt, das heute vormittag in der amerika-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | niſchen Geſandtſchaft zu ſeiner erſten Sitzung zu-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | ſammentrat. Dem Komitee gehören für Deutſchöster-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | reich Freiherr von Hennet und Dr. Somary, für
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Wien Dr. Ritter von Adler und Dr. Ritter von
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Schwarz-Hiller an.
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Auf Grund der geſtern erteilten Zuſtimmung der
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Vertreter der Ententeregierungen geht Freitag früh
                        |                         |                         |                         |                         |                         | ab Buchs der erſte Lebensmittelzug
                        |                         |                         |                         |                         |                         | nach Wien ab. Der Zug, der etwa 60 Waggons
                        |                         |                         |                         |                         |                         | mit Mehl, Fett, Kondensmilch, Reis und Schokolade
                        |                         |                         |                         |                         |                         | führt, ſteht unter Leitung des eidgenöſſiſchen Kom-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | miſſärs Oberſtlentnants Frey. Als Bewachung fahren
                        |                         |                         |                         |                         |                         | zwei Unteroffiziere, 15 Soldaten und ein Sanitäts-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | ſoldat mit. Mit dem gleichen Zuge begeben ſich die
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Ärzte Dr. Ferrière jun. und Dr. Roth nach
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Wien. Der Schweizer Bundesrat hat ſich an das
                        |                         |                         |                         |                         |                         | italieniſche Okkupationskommando in Tirol wegen
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Gewährung freien Durchzuges gewendet. Gemeinde-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | rat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller,
                        |                         |                         |                         |                         |                         | der die Verhandlungen mit dem Direktor
                        |                         |                         |                         |                         |                         | des eidgenöſſiſchen Ernährungsamtes Commone-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | führte, hat den Bürgermeiſter Dr. Weiskirchner
                        |                         |                         |                         |                         |                         | telegraphiſch erſucht, Beamte der Gemeinde Wien
                        |                         |                         |                         |                         |                         | zum Empfange der Schweizer Herren nach St. Pölten
                        |                         |                         |                         |                         |                         | entgegenzuſenden. Nächſten Montag ſoll ein
                        |                         |                         |                         |                         |                         | zweiter Zug mit gleichfalls 60 Wagen nach
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Wien abgehen.
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Bern, 25. Dezember.
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Der Regierungsrat des Kantons Aargau hat das
                        |                         |                         |                         |                         |                         | kantonale Lebensmittelamt ermächtigt, der Stadt
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Wien 10.000 bis 20.000 Kilogramm Julienne
                        |                         |                         |                         |                         |                         | aus ſeinen Vorräten durch Vermittlung der eid-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | genöſſiſchen Inſtanzen zur Verfügung zu ſtellen.
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Bern, 24. Dezember.
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Die „Zürcher Zeitung“ ſchreibt: Die Zürcher
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Hilfe für Wien kommt, und damit geht die
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Hoffnung vieler in Erfüllung, die unter den Hiobs-
                        |                         |                         |                         |                         |                         | nachrichten aus Wien ſeeliſch leiden, als ginge das
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Geſpenſt des Hungers durch unſere eigene Stadt. Zu
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Dutzenden gehen mit jeder Poſt Hilfeangebote aus
                        |                         |                         |                         |                         |                         | der Bevölkerung bei uns ein. Von allen Seiten
                        |                         |                         |                         |                         |                         | dringt man auf raſcheſte und weiteſtgehende
                        |                         |                         |                         |                         |                         | Hilfeleiſtung für das arme Wien, und ſch