Wiens zu gedenken, damit sofort nach den Feier-
legen, sobald das Zürcher Hilfskomitee mit seiner
Sammeltätigkeit beginnt, den Hungernden in Wien,
in der denkbar kürzesten Zeit geholfen werden könne.
Es soll große und ganze Arbeit geleistet werden, um
dem ersten Zuge der schweizerischen Hilfe volle Fracht
mit auf den Weg zu geben. Überall in der Schweiz
sei für das darbende Wien Mittelid laut geworden,
und Zürich solle die erste Stadt sein, die dorthin
Hilfe bringt.
Berg, 26. Dezember. (Meldung der Schweizerischen
Depeſchen-Agentur.)
Unter Mithilfe des eidgenöſiſchen Ernährungs-
amtes in Bern und mit Einverſtändnis der zu-
ſtändigen Organe der Alliierten sind die Vorbereitungen
für die Hilfeleiſtung für die Stadt Wien
im Fange. Dienstag ist ein ſchweizertiſches Komitee
für die Hilfeleiſtung für Wien und zur Unterſtützung
der Schüterausſpeiſung in der Schweiz gebildet worden,
in dem alle Kantone und Volksſchichten vertreten
ſind. Das Komitee wird in den nächſten Tagen
einen Aufruf an das ſchweizeriſche Volk richten,
worin nähere Direktiven für die Durchführung der
Hilfeleiſtungen enthalten ſein werden. Es handelt ſich
dabei in erſter Linie um die Erſparung von Karten-
abſchritten bei den rationierten Lebensmitteln, Brot,
Mehl, Käſe und Fett, ſowie bei den kantonalen
Monopolwaren, Reis, Teigwaren, Haferprodukten,
Zucker. Es iſt auch die Sammlung von Geld und
nichtrationierten Waren in Ausſicht genommen.
Die Sammlung ſoll im Laufe des Jänner be-
ginnen. Damit die Hilfeleiſtung keine Ver-
zögerung erleide, gewährt das eidgenöſiſche Er-
nährungsamt auf die Sammlung hin einen Vorſchuß
von zirka hundert Waggons verſchiedener Lebens-
mittel, die bereits nach Wien unterwegs ſind. Die
Inſtruktionen des eidgenöſiſchen Lebensmittelamtes
an die kantonalen Lebensmittelämter werden zu Ende
des Jahres im Beſitze der kantonalen Behörden ſein.
Die kantonalen Hilfskomitees werden die nötigen
Verlautbarungen über die Organiſation der Samm-
lung und die Bezeichnung der Gemeindeſammelſtellen
in den nächſten Tagen veröffentlichen.
Bern, 24. Dezember.
Der amerikaniſche Preſſedienſt ſtellt feſt, daß die
Berichte über die Anweſenheit des amerikani-
ſchen Nahrungsmittelkommiſſärs Hoover nicht
zutreffen.
Bern, 26. Dezember. (Meldung der Schweizeri-
ſchen Depeſchen-Agentur.)
Der Bundesrat hat beſchloſſen, den militäri-
ſchen Inſtruktionsdienſt im Jahre 1919 erſt
dann beginnen zu laſſen, wenn die jetzt herrſchende
Grippe für die Truppen keine Gefahr mehr bildet.
Jn die Rekrutenſchulen ſind für 1919 nur Rekruten
einzuberufen, die im Jahre 1918 wegen Grippe gar
nicht oder nur unvollkommen ausgebildet werden
konnten. Rekruten, die 1919 einrückungspflichtig
wären, werden mit Ausnahme des Jahrganges 1898
und früherer erſt 1920 zur Rekrutenſchule ein-
berufen. Die Kaderkurſe werden dementsprechend ein-
geſchränkt und nur im allernotwendigſten Rahmen
abgehalten werden.
Frankreich.
Paris, 25. Dezember. (Meldung der Agence Havas.)
Im Kammerausſchuſſe für auswärtige Ange-
legenheiten legte Miniſter des Äußern Pichon die
Maßnahmen dar, die getroffen wurden, um die ört-
lichen Regierungen in Rußland in ihrem Beſtreben,
dem Bolſchewismus den Boden zu entziehen, zu
unterſtützen. Die Verbündeten hätten die Abſicht,
dieſe Politik fortzuſetzen, jedoch ohne ihr eine neue
Ausdehnung in der Form einer militäriſchen Jnter-
vention zu geben, da die einzige Abſicht der Ver-
bündeten darin beſtehe, den Bolſchewismus in Ruß-
land auszurotten.
Paris, 26. Dezember. (Meldung der Agence Havas.)
Jn der Kammer gab bei der Verhandlung über
das Penſionsgeſetz Unterſtaatsſekretär Abrami nach-
ſtehende Überſicht über die franzöſiſchen Verluſte bis
zum 1. November 1918 bekannt: Geſamzahl der
Toten, Gefangenen und Vermißten: 42.600 Offiziere,
1,789.000 Mann. Hievon ſind tot 31.300 Offiziere,
1,040.000 Mann, vermißt 3000 Offiziere, 311.000
Mann, am Leben befindliche Gefangene 8300 Offi-
ziere, 438.000 Mann.
Präſident Wilson in Europa.
Chaumont, 25. Dezember. (Meldung der Agence
Havas.)
Präſident Wilson iſt heute früh hier eingetroffen.
Bevor er zu den amerikaniſchen Truppen fuhr, begab
er ſich in das Rathaus. Auf dem ganzen Wege wurde
er von patriotiſchen Vereinen mit Fahnen und
Bannern ſowie einer zahlreichen Menſchenmenge
herzlich akklamiert. Geleitet vom Zonenkommandanten
General Wirbel, dem Präfekten des Departements
Haute Marne und dem Bürgermeiſter, wurde der
Präſident mit Gemahlin, den Generalen Perſhing
und Hartz, dem Botſchafter Juſſerand und Gemahlin
ſowie dem Admiral Grayſon im Rathaus von der
Muniſzipalität empfangen. General Wirbel, der
Präfekt des Departement Haute Marne und der
Bürgermeiſter hielten Begrüßungsanſprachen.
Präſident Wilson dankte den Rednern mit be-
wegten Worten. Als er das Rathaus verließ, be-
reitete ihm die zahlreiche Menſchenmenge begeiſterte
Ovationen.
Der Präſident begab ſich hierauf mit ſeiner Be-
leitung auf das Plateau von Langres, wo eine
Truppenrevue ſtattfand. Er nahm auf einer Tribüne
Platz, umgeben von zahlreichen Generalen, darunter
Perſhing, Logan und Mac Andrew.
Nach einigen eindrucksvollen Worten Perſhings
ſchilderte Präſident Wilson den Stolz und das
herzliche Vertrauen, womit das amerikaniſche Volk
jede Bewegung der amerikaniſchen Soldaten verfolgt
habe, beglückwünschte die Soldaten zu der Art, wie
ſie ihre Pflicht und mehr als ihre Pflicht getan
haben, und fuhr ſodann fort:
Ich weiß, was meine Mitbürger von mir er-
warten. Ich bin glücklich, Euch ſagen zu können,
daß ich im Geiſte der großen Führer, mit denen ich
heute zu beratſchlagen das Vorrecht genieße, keinerlei
Meinungsverſchiedenheit finde. Die Aufgabe, die
Friedensurkunde aufzuſtellen, iſt Amerika zugefallen.
Dieſe Aufgabe iſt um ſo leichter, als die intereſſier-
ten Nationen dieſe Urkunde angenommen haben und
die Anwendung der Grundſätze, die ſie aufzählt,
ſchon aus ihrer Darlegung fließt. Die ganze Welt
weiß ſchon jetzt, daß die Nationen, die an dem
Kriege teilgenommen haben, bereit ſind, ihr Werk zu
vervollſtändigen nicht bloß durch Forderungen ihrer
eigenen Intereſſen, ſondern auch durch die Herſtel-
lung eines Friedens, der auf den dauernden Grund-
lagen des Rechtes und der Gerechtigkeit beruht. Da
der Krieg ein Völkerkrieg iſt, muß der Friede ein
Völkerfriede ſein. Nichts darf vernachläſſigt werden,
um die Fragen zu regeln, die der Krieg aufgeworfen
hat. (Beifall.)
Hierauf deſilierten die Truppen, die ſich aus den
Beſtänden zuſammenſetzten, die ſiegreich in den
Argonnen gekämpft hatten.
Unter neuerlichen Ovationen verließ der Präſident
mit ſeiner Begleitung die Tribüne und begab ſich in
das Hauptquartier der 26. Diviſion im Schulgebäude
in Montigny-le-Roi, wo er mit den Soldaten am
Weihnachtsfeſtfeſſen teilnahm. Hierauf kehrte der Prä-
ſident nach Chaumont zurück. Auf dem Wege dahin
machte er in einigen Lagern halt und plauderte
freundlich mit den Soldaten.
Paris, 25. Dezember. (Meldung der Agence
Havas.)
Präſident Wilson hat an das Weiße Haus in
Washington eine Botſchaft gerichtet, worin er zunächſt
den Amerikanern von dem guten Geſundheitszuſtand
ihrer auf europäiſchem Boden weilenden Mitbürger
Mitteilung macht und die hohe Achtung ſowie das
Vertrauen hervorhebt, deren ſie ſich überall erfreuen
und ſodann fortfährt:
Jch bin deſſen gewiß, daß Euch auch die Ver-
ſicherung ſtärken wird, daß die öffentliche Meinung
aller großen Nationen, mit denen wir im Kriege ver-
bunden waren, entſchieden an allen Vorſchlägen feſt-
hält, die einen gerechten, dauernden Frieden und ein
inniges Zuſammenarbeiten der ſich ſelbſt regierenden
Völker der Welt zum Ziele haben und den Frieden
auf eine feſte Grundlage ſtellen werden, ſobald die
im Zuge befindlichen Vereinbarungen feſtgelegt ſein
werden. Nichts kann unſere Zuverſicht in dieſen Weih-
nachtstag mehr ſtärken als die Stimmung, die er findet
und die überall vorherrſcht.
Bern, 26. Dezember.
Jn Erwiderung der Einladung des Bundesrates
zum Beſuche der Schweiz ließ Präſident Wilson
mitteilen, es ſei ihm augenblicklich noch nicht möglich,
zu entſcheiden, ob dieſer Beſuch ausgeführt werden
könne. Jedenfalls ſehe er die Einladung als ſehr
erfreulichen Freundſchaftsbeweis der Republik an, mit
der die Vereinigten Staaten ſtets ſo freundſchaftliche
und herzliche Beziehungen unterhalten haben.
Hang, 24. Dezember.
Wie das Korreſpondenz-Bureau jetzt meldet, hat
Präſident Wilson auf eine Einladung der
Königin, Holland zu beſuchen, am 3. d. M. ge-
antwortet, daß er darüber noch nichts Beſtimmtes
ſagen könne, daß er und Frau Wilson aber ſpäter
mitteilen würden, ob ihnen der Beſuch möglich ſein
werde.
Portugal.
Lissabon, 25. Dezember. (Meldung der Agence
Havas.)
Das neue Kabinett wird demnächſt dem Parlament
ſein politiſches Programm unterbreiten. Jm Lande
herrſcht Ruhe. Die fremden Kriegsſchiffe, die anläß-
lich des Leichenbegängniſſes des Präſidenten Sidonio
Paes in den Tejo eingefahren waren, haben Lissabon
wieder verlaſſen.
Der Miniſterrat hat beſchloſſen, der Sache der
Alliierten treu zu bleiben und ihnen weiterhin jeden
Beiſtand zu leihten, den ſie von Portugal fordern
würden.
Belgien.
Brüſſel, 23. Dezember.
Der belgiſche Miniſterpräſident reiſt Donnerstag in
Begleitung des Kolonienminiſters nach London, um
mit Lloyd-George und dem engliſchen Schatz-
kanzler zuſammenzutreffen.
Brüſſel, 25. Dezember.
Der unter dem Vorſitze des Königs abgehaltene
Miniſterrat hat die Wahlreformvorlage, durch die das
allgemeine Wahlrecht eingeführt wird, an-
genommen.
Amſterdam, 24. Dezember.
Nach einem Telegramme des Reuterſchen Bureaus
berichtet „Daily Chronicle“, daß die Meldung.
wonach die britiſche Regierung Holland ihre Abſicht
mitgeteilt habe, die Kölner Front auf dem Wege
Schelde—Antwerpen—Holländiſch-Limburg zu ver-
ſorgen, wahrſcheinlich richtig ſei. Belgien habe Grund,
einige Reviſionen des holländiſch-belgiſchen Vertrages
vom Jahre 1839 zu beanſpruchen, und es müßte
ihm, wenn nichts anderes erreicht würde, wenigſtens
das unbeſchränkte Recht zugeſprochen werden, in Krieg
und Frieden die Schelde zu befahren.
London, 24. Dezember.
Mit Bezug auf den Bericht aus Brüſſel, daß die
britiſche Regierung Holland mitgeteilt habe, daß ſie
die Abſicht hege, die britiſche Beſatzungsarmee am
Rhein über die Schelde und Holländiſch-Limburg
zu verſorgen, erfährt das Reuterſche Bureau,
daß vor einiger Zeit infolge des Vorgehens
Hollands, das die Durchfuhr von deutſchen
Truppen und Kriegsmaterial durch holländi-
ſches Gebiet geſtattete, die belgiſche Regierung
um ähnliche Erleichterungen erſucht habe und dieſes
Anſuchen von den Alliierten unterſtützt worden ſei.
Da dieſe Frage heikle Punkte des Völkerrechtes be-
rühre, erſcheine eine ſofortige Entſcheidung unwahr-
ſcheinlich. Man halte es aber für ſehr gut möglich,
daß Holland angeſichts der bei den alliierten
Mächten herrſchenden Anſicht, daß ihnen eine ähnliche
Behandlung wie Deutſchland eingeräumt werden
ſolle, nur formelle Einwendungen erheben werde.
Großbritannien.
Berlin, 24. Dezember.
Wie eine Berliner Korreſpondenz meldet, wurde
folgender Befehl ſeitens der engliſchen
Admiralität an die deutſche Flotte erlaſſen:
1. Schiffe mit roter Flagge werden nach Kriegsrecht
behandelt.
2. Wenn ein Mann bei bolſchewikiſcher Propaganda
ertappt wird, ſo wird die geſamte Beſatzung des
betreffenden Schiffes ſtandrechtlich erſchoſſen.
3. Derſelbe Mann wird ſelbſt gefangen nehmen und
in den engliſchen Flottenſtützpunkt bringen.