<Wiener Abendpost Nr. 296.>
Freitag, den 28. Dezember 1917.
<Reichsverband der Baugenossenschaften Ο•sterreichs>
Sonntag, den 30. d. M., findet im groΟüen
Sitzungssaal der Wiener Handels- und Gewerbekammer
eine Tagung des βÄûReichsverbandes der gemeinnΟΦtzigen
Baugenossenschaften Ο•sterreichsβÄ€ statt, bei der u. a. Ihre Ex=
zellenzen Minister fΟΦr soziale FΟΦrsorge Dr. Mataja und
BΟΦrgermeister Dr. Weiskirchner das Wort ergreifen
werden.
(Schneefall.) Gestern abend setzte in Wien neuer
Schneefall ein, der bis in die ersten Vormittagsstunden
des heutigen Tages anhielt. Die Schneemassen, die bald
alle StraΟüen und Wege bedeckten, hemmten schon gestern
abend stellenweise den Verkehr und verhinderten ihn heute morgen
stellenweise gΟΛnzlich, obwohl noch in der Nacht SchneepflΟΦge
mit motorischer und Pferdebespannung in Dienst gestellt
worden waren. Nach einer Mitteilung der Direktion der
stΟΛdtischen StraΟüenbahnen ist im elektrischen Betriebe bisher
nur der Verkehr nach Roth=Neusiedl nicht aufgenommen
worden; im Dampfbetrieb ist der Verkehr zwischen Aspern
und GroΟü=Enzersdorf eingestellt und die Strecke zwischen
Mauer und Perchtoldsdorf noch nicht freigemacht. Mit
der MilitΟΛrbehΟΕrde wurde schon gestern wegen Beistellung
von Mannschaften verhandelt. Der Direktion
der StraΟüenbahnen wurden fΟΦr heute frΟΦh 8100 Mann
zugesagt. Die Aufnahme von Zivilarbeitern hat heute
bereits vor 4 Uhr frΟΦh begonnen; bis 6 Uhr hatten
sich ungefΟΛhr 4800 Mann zur Arbeit gemeldet. In
der kommenden Nacht wird durch 100 Ross der StraΟüen=
bahn die Schneeabfuhr im groΟüen Stil begonnen werden;
ferner soll, wenn mΟΕglich, eine VerlΟΛngerung der Arbeitszeit
durch EinfΟΦhrung von Nachtschichten durchgefΟΦhrt werden.
Die Marktzufuhren sind recht schwach, doch ist es
gelungen, die Kartoffelabgabestellen mit Ware zu versorgen.
Auch in der Milchzufuhr von auswΟΛrts ist derzeit noch
keine Stockung eingetreten; die Menge der mittels Bahn
zugefΟΦhrten Milch belΟΛuft sich jetzt auf 140.000 Liter tΟΛglich.
Vormittags hat sich der BΟΦrgermeister an das MilitΟΛr=
kommando gewendet, um eine weitere Zahl von Soldaten
und Kriegsgefangenen zur StraΟüensΟΛuberung zu erhalten.
Der BΟΦrgermeister wird sich mit einem Aufruf an die
BevΟΕlkerung wenden, weil insbesondere in den engeren
Gassen durch freiwillige Hilfeleistungen der Schnee aus der
Fahrbahn gegen den Rand der StraΟüe geschafft wird, da
sich dermalen schon die Kohlenzufuhr in die peripheren
Bezirke sehr schwierig gestaltet und eine groΟüe Zahl Klein=
kohlenhΟΛndler nicht mit den nΟΕtigen VorrΟΛten beliefert
werden konnte. Die StraΟüenbahndirektion stellt neuerlich
das Ersuchen an die BevΟΕlkerung, jede unnΟΕtige Fahrt in
diesen Tagen, insbesondere die Fahrten auf kurzen Strecken,
zu unterlassen.
(Vor hundert Jahren.) Die βÄûWiener ZeitungβÄ€
vom Ende November und Anfang Dezember 1817 be=
richtete: Ihre MajestΟΛten der Kaiser und die Kaiserin
sind am 19. November nachmittags von ihrer durch einen
groΟüen Teil der Monarchie unternommenen Reise, nach
einer fΟΦnf Monate langen Abwesenheit, zur Freude aller
Bewohner Wiens in erwΟΦnschtem Wohlsein wieder hier ein=
getroffen. Von der Anwesenheit in Graz wird nachtrΟΛglich
berichtet, daΟü Ihre MajestΟΛten, der Kronprinz und Erzherzog
Johann am 13. dem fΟΦr die Armen veranstalteten maskierten
Balle beiwohnten. Das Herrscherpaar und der Kronprinz
besuchten ferner die durch ihre Einrichtung und GrΟΕΟüe des
Betriebes sehenswΟΦrdige Lederfabrik des Karl Aeboth und
wΟΦrdigten die vervollkommnete Bearbeitung der sonst
grΟΕΟütenteils nur aus England beziehbaren Ledergattungen.
Der Kronprinz besichtigte auch die Kattunfabrik, lieΟü sich
alle Abteilungen und Arbeiten des Druckes und der
FΟΛrbung in ihren Einzelheiten zeigen und widmete
fΟΦr die Arbeiter ein groΟümΟΦtiges Geschenk. Auch das
βÄûJoanneumβÄ€ wurde mit einem zweiten Besuche beehrt.βÄî
Am 15. November traf Prinzessin Maria Anna von
Sachsen, die NeuvermΟΛhlte des Erzherzogs Leopold,
ErbgroΟüherzogs von Toskana, aus MΟΦnchen in Trient
ein. Seit dem 9. d. M. befand sich dort der Oberhaushof=
kommissar des toskanischen Hofes FΟΦrst Rospigliosi; am
12. erfolgte der Akt der Ο€bergabe, worauf die ErbgroΟü=
herzogin die Reise nach Toskana antrat. Am 16.¬†
ist Ihre kΟΕnigliche Hoheit in Florenz angekommen.βÄî
Herr von Kotzebue macht in ΟΕffentlichen BlΟΛttern aus
Weimar unter dem 15. Oktober bekannt, daΟü er ein
literarisches Wochenblatt herausgeben wird, in welchem
er den Geist unserer und fremder Literatur darzu=
stellen sich bestreben wird; es wird jeder Unart, jeder
SchwΟΛrmerei abhold sein, mit guter Laune, doch mit An=
stand die gesunde Vernunft, das Recht und die Tugend
vertreten. Am 18. Oktober wurden in Lissabon
General Gomez Freire und sieben seiner GefΟΛhrten
gehΟΛngt, hierauf verbrannt und ihre Asche in den Tajo
gestreut; vier andere wurden gehΟΛngt, aber die Leichname
ihren Verwandten zum BegrΟΛbnisse ΟΦberantwortet. In einer
gedruckten, von dem Regierungskommissionsrat M......
Bekanntmachung wurde der Nachweis erbracht, daΟü die
VerschwΟΕrer den Sturz der gegenwΟΛrtigen Regierung und
ihre Ersetzung durch eine andere geplant hatten.
Eine schottische Zeitung verbreitete grundlose GerΟΦchte in
Bezug auf die Gefahr bei Reisen auf Dampfschiffen.
Dies bewog den Herausgeber des βÄûMonatlichen MagazinsβÄ€,
eine Fahrt in einem dieser Schiffe von London nach
Margate zu machen, worΟΦber er dann ausfΟΦhrlich berichtete
und hierbei zum SchlΟΦsse kommt, daΟü eine solche Reise weniger
Gefahr in sich schlieΟüt, als bei einem kochenden Teekessel
oder einer Bratpfanne einige Stunden zu verweilen.
Das Schiff langte eine Stunde frΟΦher, als der KapitΟΛn
beim Abfahren angesagt hatte, an der BrΟΦcke zu Margate
an, nachdem der Dampfer nur neun Stunden gebraucht
hatte, um eine Strecke von 90 englischen Meilen zurΟΦck=
zulegen.βÄî Die Geroldsche Buchhandlung in
Wien zeigt allen Lesegesellschaften und Freunden der schΟΕnen
KΟΦnste und Wissenschaften an, daΟü auch im Jahre 1818 die
heuer so glΟΦcklich begonnene βÄûAbendzeitungβÄ€,
herausgegeben von Th. Hell und Friedrich Kind,
wiederum tΟΛglich erscheinen wird. Bei dem jetzigen Jahr=
gange kamen als Mitarbeiter u. a. folgende Schriftsteller
zum Abdrucke: C. Allram, Castelli, Gleich, Holtei, von
Kotzebue, Krug von Nidda, A. Klingemann, Graf von
Loben, von Miltitz, OehlenschlΟΛger, C. Pichler, Semler,
Vulpius, Weinbrenner und C. M. von Weber.
Ο•sterreichisch=Ungarische Kolonie in Hamburg.
Aus Hamburg wird uns geschrieben: Die seit Kriegsbeginn
unter dem Ehrenvorsitz des ΟΕsterreichisch=ungarischen General=
konsuls Ritter von Princig=Herwalt hier tΟΛtige
ΟΕsterreichisch=ungarische KriegsfΟΦrsorge
war auch in den letzten Monaten mit wirksamem Eifer
darauf bedacht, das Interesse Hamburgs fΟΦr die zahlreichen
HilfsbedΟΦrftigen der ΟΕsterreichisch=ungarischen Kolonie wach
zu halten. FΟΦr die mannigfaltigen und stetig wachsenden
Anforderungen wurden bereits nahezu 1¬Ϋ Millionen
Kronen aufgebracht. Die ΟΕsterreichisch=ungarische Kolonie in
Hamburg zΟΛhlt mehr als 30.000 KΟΕpfe, aus ihrer Mitte stehen
ΟΦber 12.000 Mann, die ihre vielfach unversorgten Familien
der militΟΛrischen Obhut ΟΦberantworten muΟüten, unter den
Waffen. Die HilfstΟΛtigkeit erstreckt sich auch ΟΦber den KriegsschluΟü
hinaus auf die dem groΟüen Konsularbezirk zugehΟΕrigen
Kriegswitwen, Waisen und Invaliden, denen der erstarkende
βÄûPrincig=Herwalt=FondsβÄ€ gewidmet ist. In besonders
ersprieΟülicher Weise wirkt der unter dem PrΟΛsidium der
Gemahlin des ΟΕsterreichisch=ungarischen Generalkonsuls
stehende FrauenunterstΟΦtzungsverein. Die BetΟΛtigung
unserer Landsleute in Hamburg hat auch zugunsten
der siebenten Kriegsanleihe einen von auΟüerordent=
lichem Erfolge begleiteten Ausdruck gefunden: es erfolgten
Zeichnungen auf beide Kriegsanleihen im Betrage von
mehreren Millionen Kronen. Dieser Propaganda ging unlΟΛngst
im Deutschen Schauspielhaus eine WohltΟΛtigkeitsveranstaltung
zum Besten der KriegsfΟΦrsorge voran. Vor einem erlesenen
Publikum wurde Raimunds βÄûVerschwenderβÄ€ in neuer
Ausstattung unter der Leitung des aus Wien stammenden
Charakterdarstellers Montor und unter der Mitwirkung
des sonst nicht mehr auftretenden artistischen Direktors
Max Grube zum ersten Mal aufgefΟΦhrt, wobei sich u. a.
die mit ΟΕsterreichischem Temperament getragenen
KΟΦnstler Karl Wagner, Heinrich Lang, Hermann Wlach,
Olla Bauer und Klara Kristl hervortaten. Das Gesamter=
trΟΛgnis dieser Festvorstellung fΟΦhrte der ΟΕsterreichisch=
ungarischen KriegsfΟΦrsorge eine Reineinnahme von fast
40.000 Kronen zu. Einen ZusammenschluΟü der reichs=
deutschen und ΟΕsterreichisch=ungarischen Kreise brachte auch
der kΟΦrzlich abgehaltene KongreΟü des Deutsch=Ο•sterreichisch=
Ungarischen Wirtschaftsverbandes mit dem Ο•sterreichisch=
Deutschen und dem Ungarisch=Deutschen im Patriotischen
GebΟΛude zu Hamburg. Neben 515 Einzelteilnehmern,
112 wirtschaftlichen KΟΕrperschaften, 28 Handels= und
Gewerbekammern und 14 Stadtverwaltungen waren auch
29 BehΟΕrden, unter ihnen das Berliner AuswΟΛrtige Amt,
das Ministerium des Ο³uΟüeren in Wien, das ΟΕsterreichische
und das ungarische Handelsministerium, das ΟΕsterreichische
Ministerium fΟΦr ΟΕffentliche Arbeiten an der Tagung beteiligt.
Ein festlicher Empfang, den Generalkonsul Ritter von
Princig=Herwalt zu Ehren der aus den eng=
verbΟΦndeten Reichen erschienenen GΟΛste veranstaltete, bot
Gelegenheit zu einem angelegentlichen und herzlichen Ge=
dankenaustausch. Einige Tage nach diesem KongreΟü ver=
sammelten sich die leitenden Mitglieder der ΟΕsterreichisch=
ungarischen Kolonie in der katholischen Michaeliskirche zu
einer feierlichen Trauermesse fΟΦr weiland Se. MajestΟΛt
Kaiser Franz Joseph I. FΟΦr die nΟΛchste Zeit ist auf
Anregung des Schriftstellers Anton Lindner im Staatlichen
Kunstgewerbemuseum zu Hamburg eine Ausstellung der
mustergΟΦltigen Soldatengrab= und KriegerdenkmalentwΟΦrfe
aus Ο•sterreich geplant. Zugleich soll in einer groΟüen Ham=
burger Kunstgalerie eine ΟΕsterreichisch=ungarische Kriegs=
Malerei= und Kriegsgraphikausstellung zu vaterlΟΛndischen
WohltΟΛtigkeitszwecken erΟΕffnet werden.
(Wetter.) Die Vorhersage lautet: Vorwiegend trΟΦb,
zeitweise NiederschlΟΛge, etwas wΟΛrmer, mΟΛΟüige westliche
Winde.
Theater und Kunst.
Im Hofburgtheater gelangt Sonntag, den
30. d. M., Franz MolnΟΓr's Spiel in drei AufzΟΦgen
βÄûFaschingβÄ€ zur AuffΟΦhrung. Es wirken mit die Herren
Elmhorst, Frank, Gehrs, Gerasch, Heine, Heller, HΟΕbling,
Monczak, Romberg, Tielhaus und Zeska, die Damen Moser=
Retsch, Nuss, Liesenberg, Mandlay, Schulz und Nittels.
Anfang 7 Uhr.
In der Hofoperntheater gelangt Sonntag, den
30. d. M., βÄûDie Meistersinger von NΟΦrn=
bergβÄ€ mit den Damen Lehmann, Kittel und den Herren
Slezak, Weidmann, Mahr, Wiedemann, Duhan, Wall,
Breuer, Gallos, Madin, Marian, Betetto, Paul, Traxler
Wagner zur AuffΟΦhrung. Anfang 6¬Ϋ Uhr.
Im Theater in der Josefstadt gelangt nΟΛchsten
Sonntag die KomΟΕdie βÄûDie TΟΛnzerinβÄ€ mit Frau
Konstantin als Gast zum letzten Mal als Nachmittags=
vorstellung zur Darstellung.
Auf der Neuen Wiener BΟΦhne kam gestern das
Lustspiel βÄûProkurist PoldiβÄ€ von Armin Fried=
mann und Ludwig Nerz zur 25. AuffΟΦhrung und fand
dank dem flotten Spiel wieder die freundlichste Aufnahme.
Die Darsteller, allen voran die Damen FΟΕrster, Wolf und
SΟΦΟüenbeck, die Herren Jensen und StΟΛrck, wurden wiederholt
mit schmeichelhaftem Beifall ausgezeichnet.
Im Schauspielhaus zu MΟΦnchen gelangte die
KomΟΕdie βÄûDas WiegenliedβÄ€ von G. Martinez
Sierra zur UrauffΟΦhrung. Die KomΟΕdie des spanischen
Autors, der bisher auf der deutschen BΟΦhne noch nicht
gespielt wurde, behandelt das Nonnenleben. Es geschieht
ohne Tendenz, in stimmungsvoller Zustandsschilderung.
Das StΟΦck interessierte.
In Klotsche bei Dresden ist der ehemalige Oberregisseur
des Carl=Theaters und des Theaters an der Wien Paul
Benedix im Alter von 81 Jahren gestorben. Benedix,
der ursprΟΦnglich Landwirt gewesen war, kam 1866 nach
Wien und war von 1868 bis 1882 am Carl=Theater unter
den Direktoren Ascher, Launer und Treumann als Regisseur
tΟΛtig. Hierauf leitete er das Theater in der Josefstadt und
trat im Jahre 1884 als Oberregisseur in den Verband des
Theaters an der Wien. Im Jahre 1900 zog er sich von
der BΟΦhne zurΟΦck.
(Spielplan des Hofburgtheaters.) Sonntag, 30. De=
zember, βÄûFaschingβÄ€. (Anfang 7 Uhr.) βÄî Montag, 31.,
βÄûDie verlorene TochterβÄ€. Bei aufgehobenem Saisonabonne=
ment, fΟΦr den Pensionsverein dieses Hoftheaters. (Anfang
7 Uhr.) βÄî Dienstag, 1. JΟΛnner, βÄûGarten der JugendβÄ€.
(Anfang 7 Uhr.) βÄî Mittwoch, 2., βÄûDer DummkopfβÄ€.
(Anfang 6¬Ϋ Uhr.) βÄî Donnerstag, 3., βÄûEs lebe das
LebenβÄ€. (Anfang 6¬Ϋ Uhr.) βÄî Freitag, 4., βÄûDer Weib=
steufelβÄ€. (Anfang 7 Uhr.) βÄî Samstag, 5., βÄûZwischenspielβÄ€.
(Anfang 7 Uhr.) βÄî Sonntag, 6., βÄûGΟΕtz von BerlichingenβÄ€.
Bei aufgehobenem Saisonabonnement, fΟΦr den Pension=
verein dieses Hoftheaters. (Anfang 5¬Ϋ Uhr.)
Lokales.
(Verhaftungen.) AnlΟΛΟülich der Ο€berwachung des Ver=
kaufes von GeflΟΦgel, namentlich FettgeflΟΦgel bei den Klein=
hΟΛndlern, die im Auftrage des Kriegswucheramtes seit
Samstag, den 22. d. M., von Organen dieses Amtes
durchgefΟΦhrt wird, wurde festgestellt, daΟü die GeflΟΦgel=
HΟΛndlerin Anna Luzatti rohes GΟΛnsefett zum ΟΦber=
mΟΛΟüig hohen Preise von 36 Kronen verkaufe, wΟΛhrend der
Richtpreis fΟΦr diese Woche 32 Kronen betrug. Man erkundigte
sich nach ihrem Lieferanten und entnahm der Rechnung,
daΟü Frau Luzatti dieses Fett von dem GroΟühΟΛndler Simon
Hungerleider bereits zu ΟΦbermΟΛΟüig hohem Preise
von 33 Kronen gekauft habe. Es wurde festgestellt, daΟü er
sich seit einem Monat mit der Einfuhr von rohem GΟΛnse=
fett befaΟüte, um es an die Staudinger Waggonfabrik
SchΟΕller u. Komp. und an die WΟΕllersdorfer Munitions-
fabrik zu liefern. Er hatte sich verpflichtet, das Fett zum
Selbstkostenpreis und nur gegen eine Provision von
1 Krone fΟΦr das Kilogramm abzugeben. Bei einer in dem
GeschΟΛfte Hungerleiders vorgenommenen Durchsuchung
wurden nun bezΟΦglich der Fettimporte Doppelfakturen
gefunden, welche auf zweierlei Preise lauteten, wodurch
Hungerleider einen widerrechtlichen Gewinn von 50 Heller
fΟΦr das Kilogramm erzielte. Seine BΟΦcher, die ΟΦbrigens
ΟΛuΟüerst mangelhaft gefΟΦhrt sind, wurden einer genauen
Durchsicht unterzogen und ermittelt, daΟü Hungerleider Mitte
Dezember, zu welcher Zeit Knappheit an FettgeflΟΦgel geherrscht
hat, einen Waggon mit etwa 8000 Kilogramm GeflΟΦgel
nach Prag gesendet hat, um die dort bestehenden hΟΕheren
Preise zu erzielen. Wegen Verdachtes der Preistreiberei
durch Forderung ΟΦbermΟΛΟüig hoher Preise und durch Ein=
schrΟΛnkung des Handels wurde Hungerleider in Haft
genommen und wegen Kollusionsgefahr dem landes=
gerichtlichen Gefangenenhause eingeliefert. Die Er=
hebungen im Falle Hungerleider sind noch nicht vΟΕllig
durchgefΟΦhrt.βÄî Gestern nachmittag hielt der Gefreite
der MilitΟΛrpolizei Birnbaum im Prater, Ennsgasse, den
Einbrecher Ferdinand Gerstmann zur Ausweisleistung
an. Gerstmann lief gegen den Erzherzog Karl=Platz und
zog auf der Flucht einen Revolver, aus dem er auf den
ihn verfolgenden Gefreiten sechs SchΟΦsse abgab. Die SchΟΦsse
galten auch den SicherheitswachmΟΛnnern Pils und Paul,
die sich der Verfolgung angeschlossen hatten. Alle sechs
Kugeln gingen fehl. Gefreiter Birnbaum gab gleichfalls
aus seinem Dienstrevolver SchΟΦsse ab, ohne zu treffen.
Gerstmann blieb schlieΟülich stehen und lieΟü sich verhaften.
In seinem Besitze wurden 1600 Kronen bares Geld, einige
goldene Ringe und ein Paar goldener OhrgehΟΛnge gefunden.
Geld und Juwelen rΟΦhren vermutlich von einem Einbruche
her. Die Erhebungen werden fortgesetzt.
(Erfrischungshandel.) Der ZuckerbΟΛcker Luigi Giovaun,
Sironi betrieb im Hause Alsergrund, GrΟΦne=Torgasse
Nr. 19 eine Filiale, in der er bis Anfang November
d. J. Gefrorenes erzeugte. Als GeschΟΛftsfΟΦhrer hat er den
konfinierten ReichsmΟΦhlenierer Santo Not bestellt. Obwohl
die Gefroreneserzeugung eingestellt war, bezog er auf den
Namen Sironi noch am 11. d. M. 700 Kilogramm Zucker
zur Verarbeitung. Von dieser Zuckermenge verkaufte er
550 Kilogramm angeblich an einen ihm Unbekannten.
Gestern wurde Sironi wegen Kettenhandels verhaftet und dem
Landesgericht eingeliefert. Die restliche Zuckermenge wurde
beschlagnahmt.
FΟΕrderung der Jugendliteratur
Der groΟüe ΟΕsterreichische Jugendlesewettbewerb wird von
Handel und Gewerbe gefΟΕrdert. Es gibt wundervolle Preise
fΟΦr die fleiΟüigsten jungen Leseratten!
(Wiener Projekt, 1918)