Da s czM i f eh° f l o v a ki f che He« r.
«NgMIH. Dezember.
D« MIM MWHe HllMlllkM hat M«^M
Wn«MIHrM MWM MyM an MMG
ydmm M MMschM UepMertMlamAer Vm »»!?
teleglM» W^ d« WMWlts cm^G^zeWH«
sivvWW H» ib MnlrNlMsaM. Ms MeMnm
HM Mn, KiiumiH über M geMnsaM» Mnd.
fanden sich auch Leute, die Mich neben«! im „Sau=
Winkel" (heute: Auwinkel) wohnten. Die malerischen
Basteinhäuschen mit den kleinen Vorgärten daselbst
waren gar nicht übel.
Der erste schöne Frühlingstag lockte die Wiener
vor die Tore der Stadt, wo ihnen der weite Wiesen=
plan der Glacis einen leichten Naturgenuß gestattete.
War das Jahr dem Graswuchs günstig, so fanden sich
bald fleißige Mäher ein, und die Spaziergänger
atmeten den Duft des frisch gemähten Grases.
Auf den Basteien entwickelte sich zwischen elf und
zwei Uhr ein Korso, ähnlich dem heutigen Ring=
straßenbummel zwischen Stuben- und Kärntnerring.
Hier flanierte der Müßiggänger um 12 Uhr nach
dem Frühstück, die Noblesse um ein Uhr vor Tisch
und der Bürger und Kaufmann um zwei Uhr nach
dem Essen.
Von historischer Bedeutung war besonders die
Löwel= oder Löbelbastei (so benannt nach dem „Stadt-
Guardi-Oberst" Lobel Freiherren von Greinburg,
der im 17. Jahrhundert in dieser Gegend ein
Haus besaß), wo sich 1683 die Wiener während
der Belagerung durch ihren Heldenmut so aus=
gezeichnet haben, daß sie Kara Mustapha den
„Zauberhügel" nannte. Aber auch der „Juden=
turm" war einst ein wichtiges Verteidigungsobjekt,
von dem aus die „große Notschlange", der „Greif"
genannt, und zwei andere Geschütze: „die Sängerinnen",
den Feinden viel Schaden zufügten.
Das älteste der zwölf Stadttore war das „Neu=
tor", das schon im Jahre 1851 abgebrochen wurde.
Der über dem Tor gegen die Stadt quer liegende
Stein— er hatte ein Gewicht von 164 Zentnern
51 Pfund— galt für den größten Stein innerhalb
der Mauern Wiens. In der Nähe des Neutors
befanden sich auch das Schauern- und Fischertor,
alle drei nächst der Donau. Eine Erinnerung an
das Fischertor bewahrt das Haus Fischerstiege Nr. 3.
Eine verwitterte Tafel trägt die Inschrift: „Vor
diesem Hause stand bis zum Ende des 18. Jahr=
hunderts das Tor an der Fischerstiege, ein Teil der
Umwallung zur Zeit der Babenberger." Die
Chronisten erzählen, daß die Schiffer schon im
13. Jahrhundert „Salz am linken Ufer" ausgeladen
haben und mit ihrer Ware über die Fischerstiege in
die Stadt gegangen sind. Außer den genannten
drei Toren gab es noch: das Burg=, Kärntner=,
Seilerstätter=, Karolinen=, Stuben=, Rotenturm=,
Schotten=, Franzens= und Josefstädteter Tor, die alle eine
wichtige Rolle spielten. Ein Wiener Schriftsteller
konnte noch in den Dreißigerjahren ernsthaft ver=
künden, das Stubentor führe durch die Vorstadt
Landstraße— „weihe Ungarn". In der Nähe des
Rotenturmtors fiel als erstes Opfer der Stadt=
erweiterung das damals kleinste Haus von Wien,
das sogenannte „Brunnenhäuschen" am Fuße der
Ruprechtsstiege; der Volkswitz nannte das liliputanische
Gebäude den „Zwergelhof". Der älteste Teil
Alt=Wiens ist nun verschwunden, und wo Alt=Wiens
nur vereinsamte Stätten und menschenleere Plätze auf=
zuweisen hatte, sehen wir heute schöne Gartenanlagen
und prächtige Paläste.
Rudolf Kars.
Meldungen
des
Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.
Deutschland.
Eine Äußerung des Feldmarschalls
von Mackensen.
Berlin, 28. Dezember.
Generalfeldmarschall von Mackensen sagte in einem
Dankschreiben an den Bürgermeister einer Stadt, die
ihm das Ehrenbürgerrecht verliehen hat: Hoffentlich
kehrt die friedliche Zeit bald wieder. Wie die Sonne
scheint auch der Weltfriede von Osten kommen zu
wollen. Der deutsche Soldat wird ihn siegreich er=
kämpfen, voll Zuversicht.
Bulgarien.
Gedenkfeier.
Sofia, 27. Dezember. (Meldung der Bulgarischen
Telegraphen-Agentur.)
In den ersten Dezembertagen hat die Bevölkerung der
mazedonischen Städte Resna, Ochrida und Struga
durch rührende Kundgebungen den zweiten Jahrestag
ihrer Befreiung vom serbischen Joche gefeiert. Für die
im Kampf um die Freiheit Mazedoniens gefallenen
Helden wurden Trauergottesdienste abgehalten.
Türkei.
Freier Devisenverkehr mit Deutschland.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Das Finanzministerium teilt mit, daß der Devisen=
verkehr mit Deutschland vom 1. Jänner an wieder
frei wird.
Tod Schemseddin Paschas.
Konstantinopel, 27. Dezember.
Der Naib=us-Sultan (Vertreter des Sultans
in Tripolitanien) Schemseddin Pascha ist hier
gestorben.
Frankreich.
Kammer.
Paris, 27. Dezember. (Meldung der Agence Havas.)
Die K a m m e r hat am Schlusse der Interpellations=
debatte über die Politik der Regierung hinsichtlich
Rußlands einstimmig mit 384 Stimmen eine Tages=
ordnung angenommen, welche die Regierungserklärung
billigt.
Rumänien.
Zu den Äußerungen Marghilomans.
Bukarest, 27. Dezember.
Zum Interview, das Marghiloman einem
Mitarbeiter des Transozean-Nachrichtendienstes gewährt
hatte, schreibt „Lumina": Reich an trauriger und
schmerzlicher Erfahrung, sieht Rumänien, daß es sich
verirrt hat. Als Bedingung, daß es nicht wiederum
den rechten Weg verliert, wünscht Marghiloman
zwischen den Mittelmächten und Rumänien eine innige
Verbindung von Volk zu Volk. Auch wir glauben,
daß alles getan werden muß, damit die Erneuerung
des alten Bündnisses für das rumänische Volk
den Anfang einer neuen Ära bedeute. Das Rumänien
nach dem Kriege muß ganz verschieden sein vom alten
Rumänien. Zu diesem Zwecke müssen wir vor der
Wiederkehr der Unordnung, der Bestechung und des
Alkoholismus bewahrt werden. Da all dies eine Folge=
erscheinung des alten Systems war, muß eben dieses
System verschwinden. In diesem Sinne will das ganze
rumänische Volk von der Regierung in Jassy nichts
wissen. Sie muß zurücktreten, und mit ihr muß das
ganze System verschwinden, das ihr die Macht ge=
geben hat.
Japan.
Audienzen beim Kaiser.
Amsterdam, 27. Dezember.
Dem „Algemeen Handelsblad" zufolge meldet
„Daily Chronicle" aus Osaka vom 22. d. M.:
Heute früh empfing der Kaiser den Minister des
Äußern und drei Genro-Mitglieder. Man mißt dieser
Unterredung große Bedeutung bei, da man glaubt,
daß über die Haltung Japans gegenüber Rußland
im Falle eines Sonderfriedens beraten wurde.
Rußland.
Eine Stellungnahme der Regierung.
Moskau, 27. Dezember.
Korrespondenten wird in einer Erklärung
mitgeteilt, die Regierung sehe nicht ein, zu welchem
Ende die Blockherren Vertreter der russischen
unsowjetischen keinerlei Mächte
ordnung bemerkt habe, der Herr von
seiner Reise nach St. Petersburg zurückgekehrt ist.
Hoeglund sagte, daß die Nachrichten der Entente über
Unruhen in St. Petersburg vollkommen aus der Luft
gegriffen seien. Ebenso falsch seien die Beschuldigungen,
daß die Regierungsmitglieder mit drakonischer Gewalt
aufträten. Der Volltskommisse sei ein Exekutiv=
komitee, verantwortlich und jedes Mitglied habe ein
Mandat zur Seite, das bei
Entwicklung sei. Die Grundlage für die Macht der
Bolschewiki=Regierung bilden zwei Millionen Soldaten
sowie fast die gesamte organisierte Arbeiterschaft. Die
gemäßigten sozialistischen Parteien verfügen nur über
eine geringe Anzahl Stimmen.
Über die Ernährungsverhältnisse sagte Höglund, daß
natürlich in den Restaurants alles sehr teuer, aber
eigentlich nicht teurer sei als in Stockholm. Die Ver=
sorgung mit Lebensmitteln sei bedeutend besser ge=
worden, seit die Bolschewiki zur Macht gelangt sind.
Bedeutende Lebensmittelvorräte, die geheimgehalten
worden waren, wurden entdeckt und verteilt.
Der Eisenbahnerkongreß für Lenin.
St. Petersburg, 27. Dezember (Meldung der
St. Petersburger Telegraphen=Agentur.)
Der Kongreß der Eisenbahner, der mit der Auf=
gabe betraut ist, die ganze Eisenbahnfrage zu regeln,
hat Lenin zu seinem Ehrenvertreter gewählt.
Der Bürgerkrieg.
Zarskoje Selo, 27. Dezember. (Meldung der St.
Petersburger Telegraphen=Agentur.)
Die Bewegung der Truppen des Rates der Volks=
kommissare gegen Rostow von der kaukasischen Front
her wächst fortgesetzt. Täglich kommen mehrere Züge
mit Soldaten durch Grosnys. Kosaken versuchten im
Bahnhof Mineralnija Wody die Durchfahrt der nach
Rostow bestimmten Truppen aufzuhalten. Der Versuch
ist mißglückt.
Demoralisierung der Kosaken.
St. Petersburg, 27. Dezember. (Meldung der
St. Petersburger Telegraphen=Agentur.)
Die Kosaken befinden sich in einem Zustande der
Demoralisierung. Die Fronttruppen weigern sich, gegen
die Regierungstruppen zu ziehen. Eine bei Alexandrowsk
stehende Division hat die Waffen niedergelegt. Ihr
Beispiel ist von anderen Regimentern befolgt worden.
Requirierung einer Druckerei.
St. Petersburg, 26. Dezember. (Meldung des
Reuterischen Bureaus.)
Die Zeitungsdruckerei „Golos Rossii" ist für die Zwecke des Zentralkomitees
der Arbeiter- und Soldatenräte requiriert worden.
Die Vorgänge in Finnland.
Stockholm, 27. Dezember.
Aus Haparanda wird gemeldet: Die russische
Ausgabe der finnischen Verordnungen und Gesetze
ist eingestellt worden. Die Postämter in Finnland
nehmen Abonnements auf deutsche Zeitungen an.
Kleine Chronik.
Wien, 26. Dezember
(Spende.) Dem Kriegshilfsbureau des Mini=
steriums des Innern wurde von einer, ungenannt sein
wollenden Wiener Dame ein Betrag von 210.000
Kronen überwiesen; von dieser Summe wurden der
Kriegswaisenaktion 100.000 Kronen, der Jugend=
fürsorge des Kriegshilfsbureaus 60.000 Kronen und
der niederösterreichischen Landeskommission für heim=
kehrende Krieger 50.000 Kronen zugewendet.
(Personal Nachricht.) Der Professor für
Gynäkologie Dr. Bernhard S. Schultze in Jena
begeht morgen sein 80. Geburtsfest. Der Gelehrte gilt
als der Begründer der modernen Gynäkologie.
(Todesfälle.) In Graz ist gestern der Feld=
marschalleutnant i. R. Ludwig Sokol Ritter von
Malladal. Ritter des Leopold=Ordens und des
Ordens der Eisernen Krone dritter Klasse, im
88. Lebensjahre verschieden. — Der Justizreferent und
Leiter der Abteilung für Strafgerichtsbarkeit des Mi=
litärgeneralgouvernements in Serbien Major=
auditor Dr. Heinrich Terfy. Ritter des Franz
Joseph=Ordens, ist, 43 Jahre alt, gestorben. — Der
Direktor des Anatomischen Instituts an der Univer=
sität in Leipzig, Geheimrat Professor Karl Rabl,
ein gebürtiger Oberösterreicher, ist im 65. Lebens=
jahre gestorben.
Freitag, den 28. Dezember 1917.