geleitet. Nur diesem einträchtigen Zusammenwirken ist
es zu danken, daß nach dem Zusammenbruch des alt=
österreichischen Reiches die Ruhe und Ordnung im Gebiete des Deutsch=
österreichischen Staates so rasch wiederhergestellt werden
konnte. Die rein politischen Angriffe gegen einzelne
Funktionäre des Staatsamtes für Heerwesen können
nur dazu beitragen, die mühevolle Arbeit des Wieder=
aufbaues der Wehrmacht zu erschweren und den bis=
herigen ruhigen Verlauf der politischen Entwicklung zu
gefährden.
Mayer m. p., Staatssekretär; Dr. Weiß m. p.,
Unterstaatssekretär; Dr. Deutsch m. p., Unterstaats=
sekretär.
Das Staatsamt für Heerwesen teilt mit: „Ein
Wiener Blatt berichtet von einem angeblichen Protest=
schritt des diplomatischen Korps gegen
eine Veröffentlichung über Warenbezüge des Apostoli=
schen Nuntius aus den Beständen des ehemaligen
Kriegsministeriums. Demgegenüber stellt das Staats=
amt für Heerwesen fest, daß von seiner Seite eine
solche Veröffentlichung weder erfolgt ist noch ver=
anlasst wurde. Dem Staatsamt für Heerwesen ist
auch nicht bekannt, auf welche Weise die „Arbeiter=
Zeitung“ seinerzeit zur Kenntnis dieser Daten
gelangt ist.“
Ungarn.
(Meldung des Pester Lloyd.)
Budapest, 27. Dezember.
Oberbürgermeister Barczy erklärte einem Zeitungs=
berichterstatter gegenüber, daß er, da die übrigens
auch von ihm selbst gebilligte Absicht bestehe, die
Stelle eines Oberbürgermeisters aufzuheben, dem
Ministerpräsidenten und dem Minister des Innern
noch heute seine Demission unterbreiten werde.
Budapest, 27. Dezember.
Die in Udvarhely gedruckten Budapester
Blätter werden von den rumänischen Besatzungs=
truppen beschlagnahmt und verbrannt. Die hier
erscheinenden ungarischen Blätter unterliegen der Zei=
tungszensur. Außerdem werden auf den Provinzpostämtern diese
gesammelten Zeitungen verbrannt.
Budapest, 27. Dezember.
Das Ernährungsamt hat mit Rücksicht auf den
Mangel an Back= und Konditoreimehl angeordnet,
daß vom 1. Jänner an insgesamt auf die Mehlkarten,
bloß 30 Prozent weißes Mehl (Back= und Kochmehl)
und an Brotmehl nur 70 Prozent ausgefolgt werden.
Ferner wird vom 1. Jänner an das Backen
von Weißbrot eingestellt. Diese Maßnahme
ist jedoch nur vorübergehender Natur. Denn sobald die
neuen Getreidemengen ausgemahlen sein werden, wird
die Mehlquote wieder erhöht werden.
Budapest, 27. Dezember.
Mit Rücksicht auf den immer drückender werdenden
Kohlenmangel erließ der Regierungskommissär für
Kohlenangelegenheiten eine Verordnung, wonach vom
30. Dezember an Gas zu Beheizungs= und
Beleuchtungszwecken nur von 7 bis 8 Uhr früh und
von 17:30 bis 18 Uhr abends dem Publikum zur Ver=
fügung stehen wird. Außerdem müssen die Haustore
um 8 Uhr abends gesperrt und die Stiegenhäuser
dürfen von dieser Zeit an nur mehr so beleuchtet
werden, wie es bisher nach 10 Uhr abends der
Fall war.
Budapest, 27. Dezember.
Der ungarische Oberleutnant Breselinayer
ist mit einem Kameraden aus den Kasematten auf
dem Spielberg in Brünn, wohin er mit etwa
60 Personen aus Ober=Ungarn von tschechischen
Truppen verschleppt worden war, geflüchtet
und in Budapest eingetroffen. Breselinayer be=
richtete verblüffende Einzelheiten über die Leiden der
verschleppten Geiseln.
Polen.
Paris, 27. Dezember.
Paderewski ist auf der Reise nach Warschau
gestern hier eingetroffen.
Volkswirtschaftliches.
Börsenberichte.
Budapest, 27. Dezember. (Meldung des Ungar=
ischen Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)
Die Börse verkehrte heute in matter Tendenz und
mit Ausnahme der Holzbanken=Aktien, welche um weitere
20 Kronen im Kurs anzogen, gaben die in den
Handel gebrachten Effekten durchwegs nach. Der
Schluß erfolgte in reservierter Haltung.
New=York, 23. Dezember. (Kabeltelegramm.—
Fondsbörsenverlauf und Schlußkurse.)
Bei eingeschränktem, vorwiegend spekulativem Ver=
kehr war die Börse anfangs unter Bevorzugung von
International Mercantile Marine=Aktien, in denen
Meinungskäufe stattfanden, sehr fest veranlagt. Im
weiteren Verlauf hatten größere Liquidationen in
Eisenbahn=, Ausrüstungs=, Stahl= und Kupferwerten
eine Abschwächung zur Folge, die auch später trotz
teilweiser Rückläufe in Stahlwerten nicht behoben
werden konnte. Die Börse schloß in gedrückter
Stimmung.
Aktienumsatz 350.000 Stück.
Deutsche Reichsbank.
Millionen Mark
Aktiva:
Metallbestand an kursfähigen
deutschen Gelb, an Gold in
Barren oder ausländischen
Münzen, das Kilogramm Fei=
in zu 2784 Mark berechnet.. 2324 784=3 325
davon Gold 2314 474=3 135
Kassascheine und D=Rechnungsscheine 44315 31/4=28 69/0
Andere Passiva 3 490=0 251
Nichteil, Schecks und billette
Scheckanzahlungen 24271 350=2 115 298
Lombardschuldscheine 6852=1 073
Wechsel 1873 284=1 358
Sonstige Aktiva 2129 204=4 1 927
Passiva:
Grundkapital 180 000 unverändert
Notenvorrat 94 094 unverändert
Notenumlauf 200 05801 unverändert
Sonstige täglich fällige Gelder
niChmlichkeiten 11 45928 4=11 937 01
Sonstige Passiva 1687 846=4 284 35ß
Von den Abrechnungstellen wurde im Monat November
7,84 2 087 Mark überrechnet.
Bank von Frankreich.
Stand Differenz
am gegen den letzten
19, Dezember Ausweis
Millionen Franken
Gold in den Kassen 3.431 344= 6 830
Gold im Ausland 2867= 68 unverändert
Banknoten im Um=
lauf 241 591= 1 322
Guthaben beim ame=
rikanischen Staatsschatz 1026 000 unverändert
Guthaben in Noten der
Nationalbank 1 285 748=335 66
Vom Publikum nicht
bezahlte Wechsel 317 8 23128
Gesandte Wechsel 1045 198=3 788
Verchüsse auf Werte
der Pariser Börse 121 089= 7677
Vorschüsse an Gemeinden 168 494 0= 100 000
Vorschüsse an Abgeordnete und sect. 488 1 060
Notenumlauf 29 271 224=242 837
Tresorguthaben 41 028=186 475
Privatguthaben 2 458 152= 6884
Devisenmarkt in Amsterdam.
Durchschnittskurse
24. Dezember 23. Dezember
New=York 28.50 28.95
Wien 14.95 15—
Paris 114.25 114.75
London 42.65 42.75
Schweiz 48.80 48.80
Milano 105.75= ——— ——.
Wiener Abendpost Nr. 196.
6
Freitag, den 27. Dezember 1918.

Pränumerationen=Abteilung
Die „Wiener Zeitung“ und die „Wiener Abendpost“.
Pränumerations=Preise:
Hauptblatt, Amtsblatt und Abendpost:
ohne Zustellung ganzjährig 40 Kronen, halbjährig 20 Kronen, vierteljährlich 10 Kronen,
mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung 52, 26, 13,
mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung 60, 30, 15,
Hauptblatt (ohne Amtsblatt) und Abendpost:
ohne Zustellung ganzjährig 32 Kronen, halbjährig 16 Kronen, vierteljährlich 8 Kronen,
mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung 44, 22, 11,
mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung 52, 26, 13,
Wiener Abendpost:
ohne Zustellung ganzjährig 12 Kronen, halbjährig 6 Kronen, vierteljährlich 3 Kronen
mit Zustellung oder Postversendung 20, 10, 5,
Auf das Amtsblatt allein findet keine besondere Pränumeration statt.
Bei Abonnements auf die „Wiener Zeitung“, d. i. Hauptblatt mit oder ohne Amtsblatt bildet die „Wiener Abendpost“ eine Beilage.
Die Pränumerations=Gebühren sind franko an die Direktion der „Wiener Zeitung“ (1. Bez., Bäckerstraße Nr. 13) einzuschicken; es wird ersucht, Namen und
Wohnort sowie die Poststation, zu welcher der Wohnort gehört, deutlich anzugeben oder eine richtige Adressschlinge beizuschließen.
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Friedrich Schärf. Druckerei der „Wärts. Zeitung“.