Die Regierung hat gleich nach Einlangen der Nachricht von dem Attentate den griechischen Gesandten in Wien beauftragt, der österreichisch=ungarischen Re= gierung das tiefste Beileid auszudrücken und den Schmerz Griechenlands zu verdolmetschen.
Durazzo, 28. Juni, 10 Uhr Abends.
Die Nachricht von dem Anschlag auf den Erzherzog Franz Ferdinand hat hier allseits große Konsternierung und das tiefste Mitgefühl hervor= gerufen.
Cetinje, 28. Juni.
Die Nachricht von dem Attentat in Sarajevo hat hier große Bestürzung hervorgerufen. Die Mitglieder des Hofes, die Regierung und das diplomatische Korps haben auf der österreichisch=ungarischen Gesandt= schaft ihr Beileid ausgesprochen.
Ein nachträglicher Bericht vom letzten Manövertage.
Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigste Herr Erzherzog Franz Ferdinand begab sich Samstags=
mit dem Chef des Generalstabes und der engsten Suite mittels Bahn um 5 Uhr früh von Ilidze nach Tarčin und von dort um 6 Uhr früh zu Pferd in das Manöverterrain. Der Morgen ver= sprach im Gegensatze zum 26. d. M. einen sonnigen schönen Tag. Eine zirka zwei Kilometer südlich von Tarčin gelegene Höhe, auf welcher der Übungsleiter und Landeschef FZM. Potiorek Se. k. und k. Hoheit empfing, gewährte weiten Ausblick auf das durch drei mächtige vom Ivan=Sattel nach Nordosten streichende Rücken scharf gegliederte, vielfach schwierige Gefechtsfeld. Entsprechend diesen Terrainverhältnissen hatten sowohl das 15. als auch das 16. Korps seit zirka 4 Uhr 30 Minuten früh im allgemeinen der Vormarsch angetreten. Ungefähr in der Linie Rebra (Kote 867) und Regal (Kote 1434) begann das Ge= fecht von 7 Uhr früh an allgemein zu werden und beiderseits durch neue Kräfte genährt einen immer intensiveren Charakter anzunehmen.
Se. k. und k. Hoheit verfolgte alle Stadien des sehr interessanten und wechselvollen Kämpfe mit regstem Interesse. Um 10 Uhr Vormittags, als alle Kräfte eingesetzt waren und der Kampf seinen Höhepunkt erreicht hatte, befahl Se. k. und k. Hoheit die Beendigung der Manöver. Das in diese Berglandschaft sich blitzschnell verbreitende „Signal zur Besprechung“ versammelte bald darauf die höheren Kommandanten beider Korps um den Herrn Erz= herzog, während die Truppen abzurücken begannen. Se. k. und k. Hoheit sprach sowohl dem Armee= Inspektor FZM. Potiorek als auch den Kommandanten in hinreißenden Worten seine besondere Zufriedenheit über die Leistungen aus. Sodann begab sich Se. k. und k. Hoheit zu Pferde, gefolgt von einer glänzenden Suite, über Verbanja zur Eisenbahnstation Tarčin. Längs des ganzen Weges waren mittlerweile zahlreiche Bataillone, Batterien, Kavallerie und Trainabteilungen beider Korps, welche sich im Abmarsche befanden, eingetroffen und bildeten in tadelloser Haltung ein bis zum Bahnhofe Tarčin ununterbrochenes beiderseitiges Spalier. Wer diese Teile unserer glorreichen Armee und ihre Übungen am 26. und am 27. Juni gesehen hat, wird die Seherwort Grillparzers „In deinem Lager ist Österreich" aus ganzem Herzen und aus tiefster Überzeugung neu be= jubeln und wissen, wie stark und treu die Wacht da unten gehalten wird.
Nach 2 Uhr Nachmittags traf Se. k. und k. Hoheit wieder in Ilidže ein. Das schöne Wetter war dem Tage bis auf ein kurzes, am Nachmittag niedergegangenes Gewitter hold, und die prächtigen Anlagen des schönen Badeortes der Reichslande kamen zur vollen Geltung.
Der Anteil des Erzherzogs an dem neuen Exerzierreglement.
Im Oktober 1903 wurde eine Neuauflage des Exerzierreglements für die k. und k. Fußtruppen ausgegeben. Der von einer Kommission von Fachmännern hergestellte Entwurf wurde zuerst von einem Redaktions=Komitee punktweise durchberaten und provisorisch festgesetzt. Die Kommission stand unter Vorsitz weiland des Herrn Erzherzogs Franz Ferdinand und bestand aus den damaligen Generalinspektoren FZM. Prinzen zu Windisch=Graetz, FZM. Freiherrn von Reine= länder und FZM. Freiherrn von Waldstätten und einer Anzahl von Generalen und Stabsoffizieren. Der entworfene Reglementsentwurf, der auf viele Umstände Rücksicht nahm und für die Waffen gänzlich neue Instruktionen schuf, wurde in den Spätherbstmonaten in einer Reihe von Garnisonen zur Erprobung beauftragt. Der Bericht darüber wurde der Kommission vorgelegt, welche den vollständigen Entwurf ausarbeitete und feststellte. Der Erzherzog hatte als Generalinspektor die letzte Durchsicht vorgenommen. Ihm verdankt die Kommission die glücklich einfache, logische und zusammenhängende Abfassung des Werkes, dessen grundlegende Bedeutung von Fachleuten im In= und Auslande hervorgehoben wird. Besondere Erwähnung verdient, daß fast alle Offiziere der Linieneinheiten ihrerzeit berufen waren, bei der Erstellung des Reglements durch Abgabe von Vorschlägen mitzuwirken. Dieser Vorgang allein wird das neue Reglement, das schon während der Erprobungszeit den Truppen zahlreiche Vorteile gebracht hat, sehr bald in der ganzen Armee beliebt machen. Auch hier ist wieder die tüchtige, tatkräftige Leitung des Erzherzogs der Hebel zu einem Werk, das die Ausbildung der Heereskräfte auf neue Bahnen lenken wird.
In ähnlicher Weise ist auf zeitgemäße und zweckmäßige Bearbeitung der Reglementsarbeiten auch in anderen Waffen dringlichster Wert gelegt worden. Immer wieder kam in den Beratungen die Überzeugung zum Ausdruck, daß eine umfassende Mitwirkung der Truppen unbedingt notwendig sei. Ein erheblicher Teil der Vorschläge, die die Erarbeitung des kavalleristischen Reglements betrafen, sind bereits in Arbeit genommen. Ohne Zweifel wird auch in diesen Verhandlungen der Geist des Erzherzogs eine schaffende Tätigkeit entfalten, die der Armee aufs Neue eine vorzügliche Schule bieten wird.
Der Herr Erzherzog erhielt damals für seine Ver= dienste um das Zustandekommen des Werkes vom Obersten Kriegsherrn ein Handschreiben, das lautete:
„Lieber Herr Neffe Erzherzog Franz Ferdi= nand! In Wahrnehmung der Verdienste, welche Sich Euer Liebden bei Leitung der Arbeiten zu Verbesserung der die taktische Ausbildung der Fuß= truppen betreffenden wichtigen Vorschriften erworben haben, spreche Ich Ihnen den Ausdruck Meiner Zufriedenheit aus. Franz Joseph m.“
Zeitungsschau.
Die Wiener Presse steht unter den tieferschütternden Eindrucke des Hinscheidens Sr. k. und k. Hoheit des durchlauchtigsten Erzherzogs Franz Ferdinand und seiner Gemahlin, Herzogin Sophie von Hohen= berg. Die Blätter weisen übereinstimmend in Worte patriotischer Empfindung auf den schweren Verlust hin, den die Völker der Monarchie, die Armee und Marine durch den vorzeitigen Tod der überragenden Persönlichkeit des durchlauchtigsten Erzherzogs erlitten haben. Allgemein wendet sich ehrfurchtsvollstes Mitgefühl Sr. Majestät dem Kaiser zu, Der an= gesichts dieses Schicksalschlages in altgewohnter treuer Pflichterfüllung nach Wien zurückkehrt. Vielfach geben die Blätter dem Gedanken Ausdruck, daß die Be= völkerung, von der Weisheit und den überlegenen Herrscher= tugenden des Monarchen durchdrungen, in diesen Tagen tiefster Trauer gefaßt ihren künftigen Geschicken entgegensieht.
Das „Fremden=Blatt“ führt aus, kaum faßbar sei der Gedanke, daß der durchlauchtigste Herr Erzherzog Franz Ferdinand, der immer als ein Bild edler, voller Männlichkeit vor unseren Augen gestanden, nicht mehr unter den Lebenden weilen solle. Ihm ist ein großer und schwieriger Wirkungskreis zugeteilt gewesen. Die hohen militärischen Qualitäten des Verblichenen, das tiefe Verständnis für die Aufgaben der Armee galten als volle Garantie, daß die weit= gehenden an den durchlauchtigsten Erzherzog ge= knüpften Hoffnungen sich auch dereinst vollauf be= wahrheiten würden. Doch nun ist der durch= lauchtigste Erzherzog gefallen und neben ihm die hohe Frau, mit der ihn innigste Liebe ver= bunden, die überall mit ihm gewesen und auch an der Todesfahrt sein Geschick geteilt hat. Neben der wortlosen Verzweiflung meldet sich nun auch die flammende Entrüstung gegen die abscheulichen Miß= täter, die über das Kaiserhaus und die treu= ergebenen Völker der Monarchie so viel Schmerz und Trauer gebracht haben. Mit erhebender Ein= mütigkeit gibt sich schon jetzt in ganz Österreich=Ungarn die gleiche tiefgehende Erregung, das gleiche mächtige Auflodern der patriotisch=dynastischen Gesinnung kund.
Alle Gedanken aber weilen bei Sr. Majestät dem Kaiser, und alle finden Trost in dem Bewußtsein, daß Se. Majestät schon wiederholt heroische, weit über das Normale hinausgehende, Maßbeispiele davon gegeben habe, wie groß Er auch im Schmerze zu sein vermag. Wenn Se. Majestät in Wien eintrifft, dann wird Er aus den Blicken der Bevölkerung lesen können, daß sie sich durch das neue Unglück nur noch enger mit Ihm vereint fühlt.
Die „Neue Freie Presse“ sagt, die starke Persönlichkeit des Erzherzogs, der nicht bloß Zukunft, sondern auch Gegenwart gewesen und dessen Einfluß, gehoben von seinem festen Willen, in den wichtigsten Entscheidungen sich gewiß geltend gemacht hat, sei plötzlich durch meuchlerische Hand aus dem Leben herausgerissen worden. Im Tode vereint ist der Herr Erzherzog nun mit höchstseiner Gemahlin, der er zeitlebens in innigster Liebe zugetan gewesen. In Sr. k. und k. Hoheit verliert die Monarchie einen Mann, der in jeder Faser seines Wesens mit ihr verknüpft gewesen ist, der mit seiner ganzen Energie danach gestrebt hat, den Staat groß und stark zu machen, seine Schlagkraft nach außen zu steigern, einen frischeren Zug in die Armee zu bringen, die Flotte auszugestalten. Und der einzige Trost sei, daß die Armee und die Marine durch die tat= kräftige Entschlossenheit des großen Verblichenen zu imposanter Stärke gehoben worden sind. Noch mehr kommt die erschütternde Tragik dieses Todes und die mörderische Niedertracht ins Bewußtsein, wenn daran erinnert wird, daß gerade dem Herrn Erzherzog stets warme Teilnahme für die nationalen Geschicke der Süd=Slaven zugeschrieben worden ist. Nie ist von ihm eine persönliche Reizung in Bosnien ausgegangen, und desto weiger ist die Mordtat, desto willkürlicher der Anschlag, für den nicht einmal der Vorwand nationalen Überschwanges oder aufwallenden Rachegefühles gefunden werden kann. Jeder habe die Überzeugung, daß hinter den Mördern andere stehen, die nicht zu fassen seien, und die diese Werkzeuge des grauenhaften Mordes ausgerüstet hätten. Wenn es aber das Ziel gewesen ist, die Monarchie in Verwirrung zu bringen, so dürfte sich bald zeigen, daß gerade das vergossene Blut in Europa als dringende Friedenswarnung empfunden werden muß. Die Monarchie aber wird sich in allen Teilen enger zusammenschließen, und das Andenken an diese furchtbaren Ereignisse wird fortwirken, damit auch hier Friede werde und der Thronfolger, der ein starkes Reich gewollt hat, doch nicht vergeblich gelebt habe.
Das „Neue Wiener Tagblatt“ betont, daß der durchlauchtigste Erzherzog als echter Soldat sich jede besondere Sicherheitsvorkehrung verbeten hat. Er sei in Erfüllung seiner Pflicht gestorben, der er, wie alle Mitglieder des Allerhöchsten Erzhauses, rastlos und hingebungsvoll oblag. Seine Bahre schmückt wohlverdienter Lorbeer, und die tiefe Trauer, die ein neues unlösliches Band um alle Bewohner dieses Reiches schließt, schwillt übermächtig an bei dem Gedanken an den Monarchen, Der nach der Krankheit den Sommeraufenthalt verlasse, um in seine Residenz zurückzueilen, sofort bereit zu tun und auszuführen, was Ihm an neuen Sorgen auferlegt ist. Se. Majestät der Kaiser lehrt uns alle, dem Schmerz sein Recht zu geben, sich aber einem tragischen Ereignisse nicht zu unterwerfen. Die Särge, in denen der durch= lauchtigste Erzherzog und seine Gemahlin ruhen, werden eine Märtyrerkrone tragen, alle Ehrfurcht und alle Größe, die solch ein tragisches Ende verleihen, werden in unserem und der Nachwelt Gedächtnis fortleben.
Das „Extrablatt“ sagt, für alle Österreicher werde der Tag des 28. Juni stets in tiefste Trauer und klagendes Weh gehüllt sein. Die scheußliche Mord= tat, die ganz Österreich=Ungarn in tiefe Trauer ver= senkt, gehöre in die Kategorie der politischen Ver= brechen, und wenn auch niemand ob der wahnwitzigen Tat einzelner allgemeine Anklagen erheben wolle, sei es doch sicher, daß der in unserer Nachbarschaft ge= übten Konivenz gegenüber der großserbischen Agitation vielleicht der größte Teil der Schuld an dem trauer= vollen Ereignisse zuzuschreiben sei. Nun, da die Völker der Monarchie trauernd an der Bahre des hohen Paares stehen, empfindet wohl jeder, wie viel auch ihm hier ins Grab sinkt, wenn auch Erzherzog Franz Ferdinand seine Persönlichkeit nicht in vollem Lichte der Öffentlichkeit entfaltete. Denn fein= fühlige Scheu hat ihn davor zurückgehalten, die Augen auf sich zu lenken. Wirklich kenntlich zeigte sich seine Eigenart vor allem in militärischen Fragen. In diesem Ressort, wo er durch das Vertrauen Sr. Majestät des Kaisers die erste Stelle eingenommen, hat er ein reiches Feld fruchtbarer Tätigkeit für seine ausgezeichnete Begabung gefunden, das überall auch im Auslande rückhaltlos anerkannt wurde. Hier hat er vor allem jene Energie, jene Festigkeit des Willens, die Schnelligkeit und Treffsicherheit der Entschließungen entwickelt, die allgemein als die hervor= stehenden Merkmale seines Charakters erkannt werden. Schweres Leid habe das Schicksal der Monarchie auf= erlegt. Und wie stets wende sich auch diesmal Denken und Fühlen der Völker Sr. Majestät dem ge= liebten Kaiser zu, und mit erhöhter Inbrunst wünscht man, daß Er siegreich auch diese Prüfung bestehen möge.
Bad Ilidže, 27. Juni.