Wiener Abendpost Nr. 296  
und die Mannschaft wurden größtenteils durch das englische Paketboot „Moroo“ ausgenommen und am  
26. Dezember in Malta gelandet.  
London, 26. Dezember.  
Die Verluste der britischen Handels=  
flotte.  
Das Reutersche Bureau meldet, aus den Schiffahrts=  
statistiken geht hervor, daß die Verluste der britischen  
Handelsflotte, die man auf zehn Millionen Pfund  
eingeschätzt habe, während der letzten 16 Monate nur  
2,732.000 Pfund oder 4 pZt. des Wertes der  
britischen Handelsflotte betragen hätten.  

Berichte der feindlichen Generalstäbe.  
Wien, 28. Dezember.  
Aus dem Kriegspressequartier werden folgende  
Berichte der feindlichen Generalstäbe gemeldet:  

Frankreich  
27. Dezember, 3 Uhr Nachmittags. Vom Laufe  
der Nacht ist nichts zu melden außer in Lothringen,  
wo unsere Artillerie die feindlichen Arbeiten in der  
Gegend von Bioncourt und Grémecey, südwestlich  
Château Salins, beschoß.  

27. Dezember, 11 Uhr Nachmittags. In Belgien  
ergab das Feuer, welches auf die feindlichen  
Stellungen zwischen der großen Düne und dem Meere  
gerichtet wurde, gute Ergebnisse. An mehreren Stellen  
wurden die Brustwehren zerstört; ein Blockhaus in  
der ersten feindlichen Linie flog in die Luft. Im  
Artois brachten wir gestern abend nordwestlich der  
Kote 140 eine Mine zur Explosion und hinderten  
den Feind daran, den Sprengtrichter zu be=  
setzen. Zwischen Somme und Oise zerstreute unsere  
Artillerie feindliche Abteilungen. Nordöstlich von  
Chailly zwischen der Somme und Reims beschädigten  
unsere Batterien ein deutsches Werk nördlich Moussy.  
In der Champagne bei der Kote 195 richtete der  
Feind nach einer Beschießung einen Angriff gegen  
unsere Linien, der leicht zurückgewiesen wurde. In  
den Vogesen nördlich Linge glückte es unsere  
Artillerie, kasemattierte Batterien und Maschinen=  
gewehrunterstände zu zerstören. Ebenso beschossen wir  
erfolgreich feindliche Schützengräben auf dem Schratz=  
männle.  

Belgischer Bericht. Heftiger Artilleriekampf  
auf der ganzen belgischen Front. Wir feuerten erfolg=  
reich auf verschiedene deutsche Batterien in der Um=  
gebung von Schoor und Youmen. Die feindliche  
Infanterie, die sich in einem Schützengraben bei  
Woumen und Maison Passeur sammelte, wurde durch  
unser Feuer zerstreut.  

Südlich des Kanals von La Bassée fanden einige  
Minenkämpfe statt. Ein Versuch des Feindes, unsere  
Laufgräben durch eine Mine zu beschädigen, mißglückte.  
Nördlich der Somme beschoß unsere Artillerie die  
östlich von Albert gelegenen feindlichen Stellungen.  
Sonst mit Zwischenpausen unbedeutende Artillerie=  
kämpfe.  

England und der neutrale Postverkehr.  
Amsterdam, 27. Dezember.  
Wie die Blätter melden, wurde die ganze für die  
Niederlande bestimmte Post aus Süd=Amerika von  
den Engländern von Bord des Dampfers „Tubantia“  
geholt.  
Haag, 27. Dezember.  
Im Haag ist ein Bericht eingetroffen, wonach in  
Falmouth am Donnerstag von einem aus Amerika  
zurückkehrenden holländischen Dampfer eine aus etwa 600 Säcken bestehende Post von Bord ge=  
holt worden sei. Auch von dem heute in Rotterdam  
angekommenen Dampfer „Christian Michelsen“ seien  
bei Dover 40 Säcke holländischer Post von Bord  
geholt worden.  

Meldungen  
des k. k. Telegraphen=Korrespondenz=Bureans.  
Ungarn.  

Regierungsverordnungen.  
Das Amtsblatt veröffentlicht eine Regierungs=  
verordnung, womit Maximalpreise für rohe Kalbs=  
felle, appretiertes Kalbsleder und gespaltene Rinds=  
häute festgesetzt werden. Die Maximalpreise, die am  
10. Jänner 1916 in Kraft treten, erstrecken sich nicht auf  
den Import aus dem Zollauslande und variieren  
bei rohen Kalbsfellen zwischen 2.60 und 4.29,  
bei appretierten Kalbsfellen zwischen 23.75 und  
25.50 und bei gespaltenen Rindshäuten zwischen  
7.— und 13.50 Kronen für das Kilogramm.  

Das Amtsblatt veröffentlicht ferner eine Regierungs=  
verordnung, wonach vom 10. Jänner 1916 an per=  
sonen höchstens 240 Gramm Mehl täglich verbraucht werden dürfen, wobei 5 Gramm Mehl 7 Gramm  
Brot entsprechen. Vom 10. Jänner 1916 angefangen  
darf Weizen=, Roggen= und Gerstenmehl sowie daraus  
hergestellte Mischungen und das daraus hergestellte  
Brot nur gegen Mehl= und Brotmarken verabreicht  
werden. Vorräte, die diesem Quantum entsprechen,  
dürfen nur bis zum 16. August 1916 angehäuft  
werden. Überschüsse sind über Aufforderung der Ver=  
waltungsbehörden um den Maximalpreis für die Zwecke  
des öffentlichen Bedarfes abzugeben.

Frankreich.  

Sozialistenkongreß.  
Paris, 26. Dezember.  
Dem Pariser Sozialistenkongreß wohnten dem  
„Temps“ zufolge außer den Ministern Sembat,  
Guesde und Thomas auch Hervé und der  
belgische Minister Vandervelde bei. Der Deputierte  
Bracke forderte die Wiederernennung eines  
einzigen politischen Parteiführers als Ersatz für  
Jaurès. Die Generaldiskussion drehte sich um die  
Stellung der Partei zum Kriege. Der Deputierte  
Compère=Morel besprach die Frage unter  
dem Gesichtspunkt, daß die Partei wie unter  
Jaurès und Vaillant die Teilnahme an der nationalen  
Verteidigung immer als ihre Pflicht ansehen müsse.  
Der Redner verwies auf die Scheidung der Partei in  
Leute, die einen Frieden durch den Sieg wollen, und  
solche, die nicht mehr glauben, daß ein Sieg errungen  
werden könne. Zum Schlusse rief Compère=Morel  
aus: „Sie, die Sie vom Frieden sprechen, werden  
der Reaktion vorarbeiten! Sie würden den schrecklichsten  
Schlag gegen die Republik führen und gegen die  
nationale Verteidigung; anderenfalls werden Sie für  
den Sieg der Alliierten streiten. Kämpfen Sie für die  
soziale Revolution!“ — Der folgende Redner forderte  
eine bessere Organisation der nationalen Ver=  
teidigung, die Entsendung parlamentarischer Kom=  
missäre zu den Heeresteilen sowie die Bildung von  
Komitees für das öffentliche Wohl. Bourderon  
reklamierte das Recht, Zusammenkünfte mit  
den deutschen Sozialdemokraten abzuhalten,  
unter dem Hinweis darauf, daß schon vor der  
Zimmerwalder Konferenz die Deputierten Renaudel  
und Longuet mit Bernstein und Kautsky  
zusammengekommen seien. Er verlangte, die Motive  
für diese Zusammenkünfte zu wissen sowie wer der  
Urheber derselben war. Redner schloß unter der Ver=  
sicherung, daß unter Billigung oder nicht er und  
seine Freunde ihr Werk fortsetzen würden.  

Dem „Petit Parisien“ zufolge formulierte  
Compère=Morel die Frage betreffend den Frieden  
folgendermaßen: Wenn alle Alliierten über die mili=  
tärischen, finanziellen und wirtschaftlichen Hilfsquellen  
verfügen, um die nationale Verteidigung zu einem  
guten Ende zu führen — nichts von Frieden oder  
von Friedensverhandlungen! Wenn nicht, sofort Frieden  
oder wenigstens nicht die Ohren verschließen vor  
Friedensgerüchten!  

London, 26. Dezember.  

Dienstag, den 28. Dezember 1915  
Budapest, 28. Dezember.  

Bericht aus dem englischen Haupt=  
quartier.  
Die Lage auf unserer Front ist unverändert.  

Telegraphen=Korrespondenz=Bureau.  

Orientarmee.  
Englands Berichte über Truppentransporte und Truppenbewegungen in die verschiedene Fronten bringen  
neue Reibungen.  

Frankreich.  
Im Artois wurden unsere auf der Beobachtungshöhe postierten Truppen nicht ge=  
wehrmütig ermutigt.  

Friedensgerüchten!