Freitag, den 27. Dezember 1918.
Wiener Abendpost Nr. 296.
geleitet. Nur diesem einträchtigen Zusammenwirken ist es zu danken, daß nach dem Zusammenbruch des alten Reiches die Ruhe und Ordnung im Gebiete des Deutschösterreichischen Staa= tes so rasch wiederhergestellt werden konnte. De= rein politischen Angriffe gegen einzelne Funktionäre des Staatsamtes für Heerwesen können nur dazu beitragen, die mühevolle Arbeit des Wiede= ausbaues der Wehrmacht zu erschweren und den bis= herigen ruhigen Verkauf der politischen Entwicklung zu gefährden. Mayer m.p., Staatssekretär; Dr. Waiß m.p. Uinterstaatssekretär; Dr. Deutsch m.p., Unters= taatssekretär.
Das Staatsamt für Heerwesen teilt mit: „Ein Wiener Blatt berichtet von einem angeblichen Protest= schritte des diplomatischen Korps gegen eine Veröffentlichung über Warenbezüge des Apostoli= schen Nuntius aus den Beständen des ehemaliger Kriegsministeriums. Demgegenüber stellt das Staats= amt für Heerwesen fest, daß von seiner Seite eine solche Veröffentlichung weder erfolgt ist noch ver= anlaßt wurde. Dem Staatsamte für Heerwesen ist auch nicht bekannt, auf welche Weise die „Arbeiter= Zeitung" seinerzeit zur Kenntnis dieser Daten gelangt ist.
Ungarn.
(Meldungen des Ungarischen Tel.=Korr.=Bureaus.)
Budapest, 27. Dezember.
Oberbürgermeister Barczy erklärte einem Zeitungs= berichterstatter gegenüber, daß er, da die übrigens auch von ihm selbst gebilligte Absicht bestehe, die Stelle eines Oberbürgermeisters aufzuheben, dem Ministerpräsidenten und dem Minister des Innern noch heute seine Demission unterbreiten werde.
Budapest, 27. Dezember.
Die in Udvarhely eintreffenden Budapester Blätter werden von den rumänischen Besatzungs= truppen beschlagnahmt und verbrannt. Die hier erscheinenden ungarischen Blätter unterliegen der Zeu= sur. Trotzdem werden auf den Provingspostämtern diese zensurierten Zeitungen verbrannt.
Budapest, 27. Dezember.
Das Ernährungsamt hat mit Rücksicht auf den Mangel an Back= und Kochmehl angeordnet, daß vom 1. Jänner angefangen auf die Mehlkarten bloß 30 Prozent weißes Mehl (Back= und Kochmehl) und an Brotmehl nur 70 Prozent ausgefolgt werden. Ferner wird vom 1. Jänner angefangen das Backen von Weißbrot eingestellt. Diese Maßnahme ist jedoch nur vorübergehender Natur. Denn sobald die neuen Getreidemengen ausgemahlen sein werden, wird die Mehlquote wieder erhöht werden.
Budapest, 27. Dezember.
Mit Rücksicht auf den immer drückender werdenden Kohlenmangel erließ der Regierungskommissär für Kohlenangelegenheiten eine Verordnung, wonach vom 30. Dezember angefangen Gas zu Beheizungs= und Beleuchtungszwecken nur von 7 bis 8 Uhr früh und von ½7 bis 8 Uhr Abends dem Publikum zur Ver= fügung stehen wird. Außerdem müssen die Haustor= e um 8 Uhr Abends gesperrt und die Stiegenhäuser dürfen von dieser Zeit an nur mehr so beleuchtet werden, wie es bisher nach 10 Uhr Abends der Fall war.
Budapest, 27. Dezember.
Der ungarische Oberleutnant Breselmayer ist mit einem Kameraden aus den Kasematten an dem Spielberg in Brünn, wohin er mit etwa 60 Personen aus Ober=Ungarn von czechischen Truppen verschleppt worden war, geflüchtet und in Budapest eingetroffen. Breselmayer be= richtete verblüffende Einzelheiten über die Leiden de= verschleppten Geiseln.
Polen.
Posen, 27. Dezember.
Paderewski ist auf der Reise nach Warschau gestern hier eingetroffen.
Volkswirtschaftliches.
Börseberichte.
Budapest, 27. Dezember. (Meldung des Ungari= schen Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)
Die Börse verkehrte heute in matter Tendenz und mit Ausnahme der Holzbank=Aktien, welche um weitere 20 Kronen im Kurse anzogen, gaben die in den Handel gebrachten Effekten durchwegs nach. Der Schluß erfolgte in reservierter Haltung.
New=York, 23. Dezember. (Kabeltelegramm.
Fondsbörseverlauf und Schlußkurse.)
Bei eingeschränktem, vorwiegend spekulativem Ver= kehre war die Börse anfangs unter Bevorzugung von International Mercantile Marine=Aktien, in denen Meinungskäufe stattfanden, sehr fest veranlagt. Im weiteren Verlaufe hatten größere Liquidationen in Eisenbahn=, Ausrüstungs=, Stahl= und Kupferwerten eine Abschwächung zur Folge, die auch später trotz teilweiser Rückkäufe in Stahlwerten nicht behoben werden konnte. Die Börse schloß in gedrückter Stimmung.
Aktienumsatz 350.000 Stück.
Deutsche Reichsbank.
Stand vom 14. Dezember. Differenz gegen den letzten Aus= weis. Millionen Mark.
Aktiva:
Metallbestand an kursfähigem deutschen Gelde, an Gold in Barren oder ausländischer Münzen, das Kilogramm fein zu 2784 Mark berechnet 3.325, 2.324·1787 + 3.496
darunter Gold Reichs= und Darlehenskassen, scheine. + 286 980
4481·531
0·251
Andere Banknoten,
Wechsel, Schecks und diskontiert
Schazanweisungen... 24271·354
+ 2111.298
157 384
1·ahb
Effekten
* * * * „
+ 41.927
2129·204
Sonstige Aktiva.
Passiva:
180.000 unverändert Grundkapital
94·828 Reservefonds
unverändert * * * * * + 830 337
2000·5·801
Notenumlauf
Sonstige täglich fällige Verbindung
+ 1193·701
11·105.928
lichkeiten
1687·845
412·868
Sonstige Passiva.
Bei den Abrechnungsstellen wurden im Monat November
7.50 2,187.300 Mark abgerechnet.
Bank von Frankreich.
Stand 19. Dezember. Differenz gegen den letzten Ausweis.
Millionen Franken.
0·herd. 3·troub. 3
Gold in der Kasse
2.0.37.108
unverändert
Gold im Auslande
Juli 18.8. [18]
0872
Barvorrat in Silber
Guthaben beim amerika= nischen Staatsschatz
1.285·748
3356
Guthaben im Auslande
Vom Moratorium nicht betroffene Wechsel
971·916
38·128
Gestundete Wechsel,
Vorschlüsse auf Wer= papiere
7·677
1.204·1328
Vorschlüsse an den Staat
16·600·000
10.00
Vorschlüsse an Verbündete
3 526·000
29.271·224
242·837
Notenzirkulation
186·475
Tresorguthaben
2461·677
63·584
Privatguthaben.
Devisenmarkt in Amsterdam.
Durchschnittskurse.
24. Dezember 23. Dezember
Berlin
29·80
29·60
15 —
149· 11=6
11·07½
42· 42·75
48·80
48·80
Schweiz
New=Vor.
Pränumerations=Einladung
auf die „Wiener Zeitung“ und die „Wiener Abendpost.“
Pränumerations=Preise:
Hauptblatt, Amtsblatt und Abendpost:
ohne Zustellung
ganzjährig 40 Kronen, halbjährig 20 Kronen, vierteljähig 10 Kronen=
mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung * * * 30 „ 15
mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung.
Hauptblatt (ohne Amtsblatt) und Abendpost:
ohne Zustellung
ganzjährig 32 Kronen, halbjährig 16 Kronen, vierteljähig 8 Kronen.
mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung.
13
„46 „ 26 „
mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung
48
Wiener Abendpost:
ohne Zustellung
ganzjährig 12 Kronen, halbjährig 6 Kronen, vierteljähig 3 Kronen.
mit Zustellung oder Postversendung.
Auf das Amtsblatt allein findet keine besondere Pränumeration statt.
4
Bei Abonnements auf die „Wiener Zeitung“, d. i. Hauptblatt mit oder ohne Amtsblatt, bildet die "Wiener Abendpost“ eine Beilage.
Die Pränumerations=Beträge sind franko an die Direktion der „Wiener Zeitung“ (I. Bez., Bäderstraße Nr. 13) einzuschicken; es wird ersucht, Namen und Wohnort sowie die Poststation, zu welcher der Wohnort gehört, deutlich anzugeben oder eine richtige Adreßschleife beizuschließen.
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Friedrich Sträßle.
Druckerei der „Wiener Zeitung“.
Wechselstube des Bankhauses.
Bare 390.000 Kronen.
A
betragen die Haupttreffer bei.
SUHELnAMMER & SUHATTERA : Promesse nur 1 3% II. Bodenlos, Haupttreffer K 100.000:—, Ziehung 7. Jänner 1919 à K 7
„ 200.000· „ 1. Februar 1919 „ „
„ I österr. rotes Kreuz=Los v. J. 1916,
Gegr. 1832
Wien, I., Stephansplatz 11
Gegr. 1832
1919 „
„ 90.000·—
„ 1 3% I. Bodenlos
Geschäftsstelle der Klassenlotterie, Wien, I., Geldschmiedgasse 2
1587= weil Summe der bei uns gewonnenen u. ausbezahlten Haupttreffer inklusiv der Klassenlotterie über 25,000.000 K
Schließfächerública.