3
Die Regierung hat gleich nach Einlangen der
Nachricht von dem Attentate des griechischen Gesandten
in Wien beauftragt, der österreichisch=ungarischen Re-
gierung das tiefste Beileid auszudrücken und den
Schmerz Griechenlands zu verdolmetschen.
Durazzo, 28. Juni, 10 Uhr Abends.
Die Nachricht von dem Anschlag auf den Erzherzog
Franz Ferdinand hat hier allseits große
Konsternierung und das tiefste Mitgefühl hervor-
gerufen.
Cetinje, 28. Juni.
Die Nachricht von dem Attentat in Sarajevo hat
hier große Bestürzung hervorgerufen. Die Mitglieder
des Hofes, die Regierung und das diplomatische
Korps haben auf der österreichisch=ungarischen Gesandt-
schaft ihr Beileid ausgesprochen.
Ein nachträglicher Bericht vom letzten
Manövertage.
Bad Idlidge, 27. Juni.
Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigste Herr
Erzherzog Franz Ferdinand begab sich Samstag
mit dem Chef des Generalstabes und der engsten
Suite mittels Bahn um 5 Uhr früh von Idlidge
nach Tarčin und von dort um 6 Uhr früh
zu Pferd in das Manöverterrain. Der Morgen ver-
sprach im Gegensatze zum 26. d. M. einen sonnigen
schönen Tag. Eine zirka zwei Kilometer südlich Tarcin
gelegene Höhe, auf welcher der Übungsleiter und
Landeschef FZM. Potiorek Se. k. und k. Hoheit
empfing, gewährte weiten Ausblick auf das durch
drei mächtige vom Ivan=Sattel nach Nordosten
streichende Rücken scharf gegliederte, vielfach schwierige
Gefechtsfeld. Entsprechend diesen Weihnachtsfeiertag
einen „fröhlichen Dichterabend", an dem er eine Reihe
humoristischer Dichtungen lebender deutschösterreichischer
Autoren zum Vortrage brachte. Kleinert liest mit Aufgebot
aller dem Vorleser zugänglichen darstellerischen Mittel,
liefert vorzügliche Stimmkopien und schreckt auch
gelegentlich vor ein paar gesungeren Versen nicht zurück.
Sein wohllautendes Organ, sein feines literarisches Ver-
ständnis kommen ihm und nicht minder seinen Dichtern sehr
zustatten. Unter diesen freilich waren einige, deren Häupter
noch die Eierschalen des Dilettantismus allzu deutlich zu
tragen schienen. Immerhin ist eine Reihe gereifter und
anerkannter Talente darunter gewesen, so Ottokar
Kernstock, Fritz Stüber=Gunther, Marie Stona, der Dialekt-
dichter Leopold Hörmann. Im ganzen war es eine wohl-
gelungene Veranstaltung, die ihrem Zweck, dem Publikum
eine frohe Stunde zu bereiten, voll gerecht ward. — k.
(Zeitweilige Aushebung der Theatersperre.) Das
Staatsamt für öffentliche Arbeiten hat gestattet, daß am
Sonntag, den 29. d. M., Dienstag, den 31. d. M., und
Mittwoch, den 1. Jänner 1919, die Theater, Konzert-
räume, Kinos, andere Vergnügungsetablisse-
ments u. s. w. bis 8 Uhr Abends spielen dürfen. Morgen,
Samstag, sind die Theater nicht geöffnet.
(Sperrstunde zu Silvester.) Das Staatsamt für
öffentliche Arbeiten hat gestattet, daß am Dienstag, den
31. d. M., die Gasthäuser um 10 Uhr Abends und
die Kaffeehäuser um 11 Uhr Abends sperren dürfen.
(Die Gaswerkarbeiter der Stadt Wien.) Eine
Abordnung der kommandierten Gaswerkarbeiter der städti-
schen Gaswerke sprach bei dem Delegierten Axmann
des Zentralausschusses der deutschösterreichischen Soldaten-
räte vor und überreichte ein Memorandum, in dem bekannt-
gegeben wurde, daß die kommandierten Arbeiter am
16. d M. mit 14tägiger Kündigungsfrist gekündigt seien,
so daß sie sich mit 31 d. M. als entlassen betrachtet
hätten, und baten, der Delegierte möge sofort mit der
Gaswerksdirektion in Unterhandlung treten, damit die
Kündigung aufgehoben wird. Über die Verhandlung wird
folgendes berichtet: Axmann sprach gestern bei dem
Direktor der städtischen Gaswerke Ingenieur Menzl
vor, um Protest gegen die geplante Arbeiterentlassung
in den Gaswerken zu erheben. Nach Überprüfung der
Sachlage wurde seitens der Gaswerksdirektion der Beschluß
gefaßt, kommandierte Arbeiter deutschösterreichischer
Nationalität nicht zu entlassen. Sämtliche Arbeiter unter
40 Jahren werden von der Werkleitung der beiden Gas-
werke in eigenen Stand übernommen auf Grund der
bestehenden bekannten Aufnahme= und Lohnbedingungen
mit Anrecht auf Pensionierung. Arbeiter über 40 Jahre
werden in der Länderbankliste wie bisher weitergeführt
und bleiben in derselben Arbeit; wo dies technisch
unmöglich, müssen diese Arbeiter zu Notstandsarbeiten ver-
wendet werden.
Theater und Kunst.
(Burgtheater.) Die Weihnachtsfeiertage brachten
eine neuartige Darbietung des Burgtheaters: zwei
Matineen, in denen die Vorlesekunst einer Mitglieder
zu schöner Geltung kam. Der erste Tag war Goethe
gewidmet, der zweite Dichtungen der roman-
tischen Periode. Die Damen Bleibtreu, Medelsky,
Wohlgemuth, Mayer, die Herren Paulsen,
Welden, Treßler, Heine, Korff erschienen am Vor-
lesepult. Aus dem vielen Guten sei nur das Wir-
kungsvollste hervorgehoben. Frau Bleibtreu las
wie immer mit zuverlässigem Verständnis die herr-
lichste aller Einleitungen, die „Zueignung", Frau
Medelsky hatte mit dem „Fischer“ einen bestver-
dienten Erfolg. Virtuose Technik bewies Herr
Treßler mit dem „Türmer"; sehr hübsch gelang ihm
die „Wirkung aus der Ferne“. Die innigste Wirkung
unter den Vorträgen der zweiten Vorlesung hatte wohl
Herr Korff mit der Geschichte vom „Braven Kasperl
und dem schönen Annerl"; der Künstler stellte zuerst
mit feinsinniger Berechnung die Gestalt der greisen
Großmutter in den Vordergrund, er ließ sie sprechen
in ihrer schlichten Frömmigkeit, in ihrer herb ab-
wehrenden, bäuerlichen Vornehmheit. Dann aber nahm
er den Bericht wiederum an sich, und der stürmte
nun mit wuchtiger Betonung zum Schlusse hin. Dem
Meisterstück Klemens Brentanos wurde sein voller
Eindruck leider dadurch verkümmert, daß die mangel-
hafte Akustik des Hauses die Galerie zu einigen un-
gebärdigen Kundgebungen veranlaßte. Bezüglich der
letzten Nummer des Programmes war bedauerlicher-
weise eine Änderung vorgenommen worden. Man
hatte sich darauf freuen dürfen, daß Herr Walden
aus den „Phantasiestücken in Callots Manier“ den
„Don Juan“ lesen werde, diese wundervoll beredte Ver-
herrlichung des Mozartschen Kunstwerkes, die mit ihrer
damals überraschenden Hypothese bezüglich der Donna
Anna überall von sich reden gemacht hat. Wir be-
kamen aber dafür nur den „Ritter Gluck“ zu hören,
eine Skizze, in der der musikalische Enthusiast E. T. A.
Hoffmann einen Hymnus auf den großen Erneuerer
der deutschen Oper mit grimmigen Seitenhieben auf
die Berliner Musikpflege verquickt.
—k.
Im Operntheater kommt Sonntag, den
29. d. M., das vieraktige Schauspiel „Der Schöpfer"
von Hans Müller zur Aufführung: Es wirken mit die
Herren Arndt, Baumgartner, Devrient, Gehrs, Gimnig,
Haeussermann, Heine, Heller, Herterich, Huber, Marr,
Moncza, Moser, Romberg, Schott, Siebert, Straßni,
Treßler, Walden und Wawra, die Damen Kallina,
Medelsky und Schulz. Die Rolle der Johanna spielt dies=
mal Frl. Marberg. Diese Vorstellung beginnt um
halb fünf Uhr.
Im Burgtheater gelangt Sonntag, den
29. d. M., „Pique=Dame“ mit den Damen Kittel, 
Lehmann, Bauer=von Pilecka, Szterényi, Jovanovié, Thann
sowie den Herren Slezak, Wiedemann, Fischer, Breuer,
Madin, Arnold, Rittmann, Stehmann zur Aufführung,
Anfang 5 Uhr. — Dienstag, den 31. d. M., werden
die Ballette „Die Jahreszeiten der Liebe",
„Die Prinzessin von Tragan“ und „Die
Puppenfee“, Anfang 5 Uhr, und am Neujahrs-
tage „Tannhäuser“, Anfang 4 Uhr, aufgeführt.
(Spielplan des Burgtheaters.) Sonntag, 29. De-
zember, „Der Schöpfer“. (Anfang 4½ Uhr) — Montag,
30., geschlossen. Dienstag, 31., „Die verlorene
Tochter.“ (Anfang 5 Uhr.) — Mittwoch, 1. Jänner, „Die
Räuber“, (Anfang 3 Uhr.)
Lokales.
(Entsprungen.) Der Häftling Johann Breitwieser
ist heute nacht aus seiner Zelle im Landesgericht ent=
kommen. Breitwieser, ein überaus gefährlicher Verbrecher,
hatte eine Zelle im zweiten Stockwerke des Gerichts=
gebäudes und stand unter scharfer Bewachung. Trotzdem
war es ihm gelungen, mit einem Werkzeug, das
jedenfalls eingeschmuggelt worden war, die Gitter=
stäbe seines Fensters zu durchfeilen und aus dem Fenster
zu steigen. An dem Blitzableiter kletterte er dann vom
zweiten Stock in das erste Stockwerk hinab und erreichte
von dort aus das Freie. Seine Flucht wurde heute früh
bemerkt. Die Polizeidirektion wurde von seinem Entweichen
sofort verständigt und hat alle Maßnahmen zu seiner Ver=
folgung eingeleitet. Auf seine Ergreifung wurde eine Be-
lohnung von 1000 Kronen ausgesetzt. Im Tode vereint ist
ziemlich groß, mittelstark, hat schwarzbraunes Haar und
dunkelbraunen, englisch gestutz en Schnurrbart.
(Eine herrenlose Amerling=Skizze.) Am 22. d. M.
Vormittags kam ein ungefähr 30jähriger Mann in das
Antiquitätengeschäft des Heinrich Ephron in der Weih=
burggasse und bot angeblich im Auftrag eines Herrn,
dessen Namen er nicht nennen dürfe, eine Skizze von
Amerling, die aus dem Jahre 1833 stammt und auch vom
Künstler signiert ist, um 1000 Kronen zum Kauf an. Der
Verkauf kam später zustande. Der Verkäufer stellte über
den Preis von 600 Kronen eine Bestätigung aus, die er
als Josef Kranzl, Schiff<...>misgasse Nr. 24, unter=
zeichnete. Ephron erschien später der Ankauf bedenklich,
denn es stellte sich heraus, daß Name und Adresse vor=
getäuscht waren. Ephron erstattete beim Polizeikommissariat
Innere Stadt die Anzeige und hinterlegte dort das Bild.
Es stellt einen Herrn in schwarzem Rock mit hohem Hemd=
kragen und schwarzem Halstuch dar.
(Brand.) Heute nacht brach in dem unterhalb des
Porzellanhauses Wahliß in der Kärntnerstraße Nr. 17
befindlichen Packraum ein Feuer aus, das sich auf die
eigentlichen Geschäftsräume ausdehnte und dort be=
deutenden Schaden stiftete. Der Feuerwehr gelang es nach
verhältnismäßig kurzer Zeit, die Flammen zu unterdrücken.
(Einbrüche.) Vorgestern wurde die Wohnung der Frau
Elsa Winkler Praserstraße Nr. 64, erbrochen. Gestohlen
wurden eine Handkassette mit 32.000 Kronen Bargeld,
vier goldene mit Brillanten und Saphiren besetzte Ringe,
andere Schmuckgegenstände, Kriegsanleihen, Lese und
Obligationen. Der Gesamtschaden beträgt <...>0.000 Kronen
Am 24. d M. Nachmittags wurde die Wohnung der
Freifrau von Poche=Laitmayer, Dreihufeisengasse, erbrochen.
Gestohlen wurden eine Kassette mit 400 Kronen, ferner
silbernes Eßbesteck, eine silberne Stockuhr und Schmuck=
gegenstände im Gesamtwerte von 20.000 Kronen sowie
zwei Scheckbriefe der Österreichisch=ungarischen Bank.
(Verhaftungen.) Im Rangierbahnhof in der Brigittenau
entdeckte heute nacht die Volkswehr, die die Bahnhof=
überwachung besorgt, eine Diebsbande, die eben daran war,
einen Waggon zu erbrechen. Die Volkswehrleute mußten
von der Feuerwaffe Gebrauch machen. Mehrere Mitglieder
der Bande, die aus sechs bis sieben Personen bestand,
wurden verletzt, vermochten aber bis auf einen Schwer=
verwundeten, der sich „Neumann“ nannte, zu entkommen.
(Schwere Körperverletzung.) Gestern abend ver=
setzte im Verlauf eines in der Maximilianstraße entstandenen
Streites der Fiaker Karl Schidlo dem Fuhrwerksbesitzer
Johann Urban mehrere Messerstiche. Urban wurde schwer
verletzt ins Allgemeine Krankenhaus gebracht. Die Aus=
forschung des flüchtigen Täters wurde eingeleitet.
Gerichtssaal
Wien, 27. Dezember.
(Veruntreuung und Diebstahl.) Vor dem Schwur=
gericht unter Vorsitz des OlGR. Pokorny hatte
sich heute die 22jährige Verkäuferin Auguste Haid=
mayer wegen Veruntreuung und Diebstahls zu
verantworten. Die Beschuldigte, die seit 1912 im Konfek=
tionsgeschäfte Beer bedienstet war, hatte Waren
verkauft, ohne den Betrag auf dem Block einzutragen, und
das von den Kunden empfangene Geld für sich behalten.
Der Firmainhaber bezifferte seinen Schaden auf etwa
30.000 Kronen. Die Beschuldigte gestand die Unredlich=
keiten zu und behauptete, daß sie das ganze
veruntreute Geld, etwa 100 Kronen täglich, ihrem
Geliebten, dem Korporal Karl Kresaldo, gegeben habe.
Es kam ein Vergleich mit der Firma zustande, nach welchem
sich die Verwandten der Angeklagten und Kresaldo ver=
pflichteten, 15.000 Kronen als Schadensgutmachung zu
zahlen, doch wurden die Raten nicht eingehalten, worauf
die Anzeige erstattet wurde.
Nach mehrstündiger Dauer wurde die Verhandlung gegen
Auguste Haidmayer zum Zwecke weiterer Erhebungen und
neuer Zeugenladungen vertagt.
Neueste Nachrichten.
(Mitteilungen des Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)
Deutschösterreich.
Vom Staatsamte für Heerwesen wird
verlautbart:
Gegenüber den fortgesetzten Versuchen einzelner
Wiener Blätter, einen unserer Staatssekretäre als den
allein maßgebenden Leiter des Staatsamtes für Heer=
wesen hinzustellen, erklären wir: Das Staatsamt für
Heerwesen wird von den Vertrauensmännern derselben
politischen Parteien geleitet, aus denen sich die derzeitige
Regierung zusammensetzt. Ihre Arbeit wurde bisnun
in kameradschaftlicher Weise und völlig reibungslos
gemacht hat, sei plötzlich durch meuchleriſche Hand aus
dem Leben herausgeriſſen worden. Im Tode vereint ist
der Herr Erzherzog nun mit höchſtſeiner Gemahlin,
der er zeitlebens in innigſter Liebe zugetan geweſen.
In Sr. k. und k. Hoheit verliert die Monarchie
einen Mann, der in jeder Faſer ſeines Weſens mit
ihr verknüpft geweſen, der mit ſeiner ganzen Energie
danach geſtrebt hat, den Staat groß und ſtark
zu machen und ſeine Schlagkraft nach außen zu
ſteigern, einen friſcheren Zug in die Armee zu
bringen, die Flotte auszugeſtalten. Und der einzige
lichte Schimmer in dieſem Bilde blutigen Entſetzens
ſei, daß die Armee und die Marine durch die tat-
kräftige Entſchloſſenheit des großen Verblichenen zu
imponierender Stärke gehoben worden ſind. Noch mehr
kommt die erſchütternde Tragik dieſes Todes und die
mörderiſche Niedertracht ins Bewußtſein, wenn daran
erinnert wird, daß gerade dem Herrn Erzherzog
ſtets warme Teilnahme für die nationalen Geſchicke
der Süd=Slaven zugeſchrieben worden. Nie iſt von
ihm eine perſönliche Reizung in Bosnien ausgegangen,
und deſto feiger iſt die Mordtat, deſto willkürlicher der
Anſchlag, für den nicht einmal der Vorwand nationalen
Überſchwanges oder aufwallenden Rachegefühles gefunden
werden kann. Jeder habe die Überzeugung, daß hinter
den Mördern andere ſtehen, die nicht zu faſſen ſeien,
und die dieſe Werkzeuge des grauenhaften Mordes
ausgerüſtet hätten. Wenn es aber das Ziel geweſen,
die Monarchie in Verwirrung zu bringen, ſo dürfte
ſich bald zeigen, daß gerade das vergoſſene Blut in
Europa als dringende Friedenswarnung empfunden
werden muß. Die Monarchie aber wird ſich in allen
Teilen enger zuſammenſchließen, und das Andenken
dieſer furchtbaren Ereigniſſe wird fortwirken, damit
auch hier Friede werde und der Thronfolger, der ein
ſtarkes Reich gewollt, doch nicht vergeblich gelebt habe.
Das „Neue Wiener Tagblatt“ betont,
daß der durchlauchtigſte Erzherzog als echter Soldat
ſich jede beſondere Sicherheitsvorkehrung verbeten hat.
Er ſei in Erfüllung ſeiner Pflicht geſtorben, der er,
wie alle Mitglieder des Allerhöchſten Erzhauses, raſtlos
und hingebungsvoll oblag. Seine Bahre ſchmückt
wohlverdienter Lorbeer, und die tiefe Trauer, die ein
neues unlöſliches Band um alle Bewohner dieſes
Reiches ſchließt, ſchwillt übermäßig an bei dem Ge-
danken an den Monarchen, Der nach der Krankheit
den Sommeraufenthalt verlaſſe, um in Seine Reſidenz
zurückzukeilen, ſofort bereit, zu tun und auszuführen,
was Ihm an neuen Sorgen auferlegt iſt. Se. Majeſtät
der Kaiſer lehrt uns alle, dem Schmerz ſein Recht
zu geben, ſich aber einem tragiſchen Ereigniſſe nicht
zu unterwerfen. Die Särge, in denen der durch-
lauchtigſte Erzherzog und ſeine Gemahlin ruhen,
werden eine Märtyrerkrone tragen, alle Ehrfurcht und
alle Größe, die ſolch ein tragiſches Ende verleihen,
werden in unſerem und der Nachwelt Gedächtnis
fortleben.
Das „Extrablatt“ ſagt, für alle Österreicher
werde der Tag des 28. Juni ſtets in tieſſte Trauer
und klagendes Weh gehüllt ſein. Die ſchenußliche Mord-
tat, die ganz Öſterreich=Ungarn in tiefe Trauer ver-
ſenkt, gehöre in die Kategorie der politiſchen Ver-
brechen, und wenn auch niemand ob der wahnwitzigen
Tat einzelner allgemeine Anklagen erheben wolle, ſei
es doch ſicher, daß der in unſerer Nachbarſchaft ge-
übten Konivenz gegenüber der großſerbischen Agitation
vielleicht der größte Teil der Schuld an dem trauer-
vollen Ereigniſſe zuzuſchreiben ſei. Nun, da die
Völker der Monarchie trauernd an der Bahre des
hohen Paares ſtehen, empfindet wohl jeder, wie viel
auch ihm hier ins Grab ſinkt, wenn auch Erzherzog
Franz Ferdinand ſeine Perſönlichkeit nicht in
vollem Lichte der Öffentlichkeit entfaltete. Denn fein-
fühlige Scheu hat ihn davor zurückgehalten, die Augen
auf ſich zu lenken. Wirklich kenntlich zeigte ſich
ſeine Eigenart vor allem in militäriſchen Fragen.
In dieſem Reſſort, wo er durch das Vertrauen
Sr. Majeſtät des Kaiſers die erſte Stelle
eingenommen, hat er ein reiches Feld fruchtbarer
Tätigkeit für ſeine ausgezeichnete Begabung gefunden,
deren weit über das Normale hinausragendes Maß
überall auch im Auslande rückhaltlos anerkannt wurde.
Hier hat er vor allem jene Energie, jene Feſtigkeit
des Willens, die Schnelligkeit und Treffſicherheit der
Entſchließungen entwickelt, die allgemein als die hervor-
ſtehenden Merkmale ſeines Charakters erkannt werden.
Schweres Leid habe das Schickſal der Monarchie auf-
erlegt. Und wie ſtets wende ſich auch diesmal Denken
und Fühlen der Völker Sr. Majeſtät dem ge-
liebten Kaiſer zu, und mit erhöhter Inbrunſt
wünscht man, daß Er ſiegreich auch dieſe Prüfung
2
Die Auszahlung der verloſten, mit den noch fälligen
Coupons versehenen Stücke erfolgt am 2 Jänner 1918 an den
Kassen des Wiener Giro= und Kassen=Vereines in Wien, I.,
Rockhgasse Nr. 4.
Wien, am 1. Juli 1917.
(118—3)