Die Regierung hat gleich nach Einlangen der Nachricht von dem Attentate den griechiſchen Geſandten in Wien beauftragt, der öſterreichiſch-ungariſchen Regierung das tiefſte Beileid auszudrücken und den Schmerz Griechenlands zu verdolmetschen.

Durazzo, 28. Juni, 10 Uhr Abends.

Die Nachricht von dem Anſchlag auf den Erzherzog Franz Ferdinand hat hier allſeits große Konſternierung und das tiefſte Mitgefühl hervorgerufen.

Cetinje, 28. Juni.

Die Nachricht von dem Attentat in Sarajevo hat hier große Beſtürzung hervorgerufen. Die Mitglieder des Hofes, die Regierung und das diplomatiſche Korps haben auf der öſterreichiſch-ungariſchen Geſandtſchaft ihr Beileid ausgeſprochen.

Ein nachträglicher Bericht vom letzten Manövertage.

Bad Idlje, 27. Juni.

Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigſte Herr Erzherzog Franz Ferdinand begab ſich Samstag mit dem Chef des Generalſtabes und der engſten Suite mittels Bahn um 5 Uhr früh von Idlje nach Tarčin und von dort um 6 Uhr früh zu Pferd in das Manöverterrain. Der Morgen verſprach im Gegenſatze zum 26. d. M. einen ſonnigen ſchönen Tag. Eine zirka zwei Kilometer südlich Tarcin gelegene Höhe, auf welcher der Übungsleiter und Landeschef FZM. Potiorek Se. k. und k. Hoheit empfing, gewährte weiten Ausblick auf das durch drei mächtige vom Ivan-Sattel nach Nordoſten ſtreichende Rüſten ſcharf gegliederte, vielfach ſchwierige Gefechtsfeld. Entſprechend dieſen Terrainverhältniſſen hatten ſowohl das 15. als auch das 16. Korps ſeit zirka 4 Uhr 30 Minuten früh im allgemeinen den Vormarſch angetreten. Umgeſämt der Morgen Rebra (Kote 867) und Ragal (Kote 1434) begann das Geſecht von 7 Uhr früh an allgemein zu werden und, beiderſeits durch neue Kräfte genährt, einen immer intenſiveren Charakter anzunehmen. Se. k. und k. Hoheit verfolgte alle Stadien der ſehr intereſſanten und wechſelvollen Kämpfe mit regſtem Intereſſe. Um 10 Uhr Vormittags, als alle Kräfte eingeſetzt waren und der Kampf ſeinen Höhepunkt erreichte hatte, befahl Se. k. und k. Hoheit die Beendigung der Manöver. Das in dieſer Berglandſchaft ſich blitzſchnell verbreitende "Signal zur Beſprechung" verſammelte bald darauf die höheren Kommandanten beider Korps um den Herrn Erzherzog, während die Truppen abzurücken begannen. Se. k. und k. Hoheit ſprach ſowohl dem Armee-Inſpektor FZM. Potiorek als den Kommandanten in hinreiſenden Worten höchſtbeſondere Zufriedenheit über die Leiſtungen aus.

Sodann begab ſich Se. k. und k. Hoheit zu Pferde, gefolgt von einer glänzenden Suite, über Vrbanja zur Eiſenbahnſtation Tarcin. Längs des ganzen Weges waren mittlerweile zahlreiche Bataillone, Batterien, Kavallerie und Trainabteilungen beider Korps, welche ſich im Abmarſche befanden, eingetroffen und bildeten in tadelloſer Haltung ein bis zum Bahnhofe Tarcin ununterbrochenes beiderſeitiges Spalier. Wer dieſe Teile unſerer glorreichen Armee und ihre Übungen am 26. und am 27. Juni geſehen hat, wird die Seherworte Grillparzers "In deinem Lager iſt Öſterreich" aus ganzem Herzen und aus tiefſter Überzeugung neu bejubeln und wiſſen, wie ſtark und treu die Wacht da unten gehalten wird.

Nach 2 Uhr Nachmittags traf Se. k. und k. Hoheit wieder in Idlje ein. Das ſchöne Wetter war dem Tage bis auf ein kurzes, am Nachmittag niedergegangenes Gewitter hold, und die prächtigen Anlagen des ſchönen Badeortes der Reichslande kamen zur vollen Geltung.

Der Anteil des Erzherzogs an dem neuen Exerzierreglement.

Im Oktober 1903 wurde eine Neuauflage des Exerzierreglements für die k. und k. Fußtruppen ausgegeben. Der von einer Kommiſſion von Fachmännern hergeſtellte Entwurf wurde zuerſt von einem Redaktions-Komitee punktweiſe durchberaten und proviſoriſch feſtgeſetzt. Die Kommiſſion ſtand unter Vorſitz weiland des Herrn Erzherzogs Franz Ferdinand und beſtand aus den damaligen Generalinſpektoren FZM. Prinzen zu Windiſch-Graetz, FZM. Freiherrn von Reinländer und FZM. Freiherrn von Waldſtätten und einer Anzahl von Generalen und Stadsoffizieren. Die Kommiſſion hatte im April 1901 den Entwurf fertiggeſtellt; dieſer wurde auf Antrag des Herrn Erzherzogs mit 1. Oktober 1901 an die Truppen zur Erprobung hinausgegeben, die beauftragt waren, nach entſprechender Friſt ausführliche Relationen ſamt Abänderungsvorſchlägen vorzulegen. Dann begann aufs neue die Arbeit der Reglements-Kommiſſion. Die zahlreichen Abänderungsvorſchläge wurden geſichtet und, ſoweit ſie verwertbar waren, bei der Neuverfaſſung des Reglements verwendet. Das Reſultat dieſer ſchwierigen Arbeit wurde dann eingeführt. Das neue Reglement, das im In- und Auslande als muſtergültig bezeichnet wird, machte auch die Neuverfaſſung der Schießinstruktion, die beſondere Ausgabe einer Turnvorſchrift u. dgl. nötig. Auch dieſe Vorſchriften wurden nach der neuen Methode unter Beiziehung der Truppen zur Mitarbeiterſchaft fertiggeſtellt. Dabei war auch der Einfluß des Leiters der geſamten Reglementsarbeiten, des Erzherzogs Franz Ferdinand, unverkennbar, der ſchon durch die Anordnung der Truppenreferate und ihre Mitbenützung bei Verfaſſung der Vorſchriften dieſe auf eine durchaus moderne Bafis geſtellt und die den Erfolg verbürgende glückliche Vereinigung von Theorie und Praxis bewirkt hat. Der Herr Erzherzog erhielt damals für ſeine Verdienſte um das Zuſtandekommen des Werkes vom Oberſten Kriegsherrn ein Handſchreiben, das lautete:

„Lieber Herr Neſſe Erzherzog Franz Ferdinand! In Wahrnehmung der Verdienſte, welche Sich Euer Liebden bei Leitung der Arbeiten zur Verbesserung der die taktiſche Ausbildung der Fußtruppen betreffenden wichtigen Vorſchriften erworben, ſpreche Ich Ihnen den Ausdruck Meiner Zuſtändigkeit aus. Franz Joſeph m. p.“

Zeitungsſchau.

Die Wiener Preſſe ſteht unter den tieferſchütternden Eindrucke des Hinſcheidens Sr. k. und k. Hoheit des durchlauchtigſten Erzherzogs Franz Ferdinand und ſeiner Gemahlin Herzogin Sophie von Hohenberg. Die Blätter wellen übereinſtimmend in Worten patriotiſcher Empfindung auf den ſchweren Verluſt hin, den die Völker der Monarchie, die Armee und Marine durch den vorzeitigen Tod der überragenden Perſönlichkeit des durchlauchtigſten Erzherzogs erlitten haben. Allgemein wendet ſich ehrfurchtsvollſtes Mitgefühl Sr. Majeſtät dem Kaiſer zu. Der angeſichts dieſes Schickſalſchlages in altgewohnter treuer Pflichterfüllung nach Wien zurückkehrt. Vielfach geben die Blätter dem Gedanken Ausdruck, daß die Bevölkerung, von der Weisheit und den überlegenen Herrſcher-tugenden des Monarchen durchdrungen, in dieſen Tagen tiefſter Trauer gefaßt ihren künftigen Geſchicken entgegenſteht.

Das „Fremden-Blatt“ führt aus, kaum faßbar ſei der Gedanke, daß der durchlauchtigſte Herr Erzherzog Franz Ferdinand, der immer als ein Bild edler voller Männlichkeit vor unſeren Augen geſtanden, nicht mehr unter den Lebenden weilen ſolle. Ihm iſt ein großer und ſchwieriger Wirkungskreis zugeteilt geweſen. Die hohen militäriſchen Qualitäten des Verblichenen, das tiefe Verſtändnis für die Aufgaben der Armee galten als volle Garantie, daß die weitgehenden an den durchlauchtigſten Erzherzog geknüpften Hoffnungen ſich auch dereinſt vollauf bewähren würden. Auf dem Felde der Pflicht iſt der durchlauchtigſte Erzherzog gefallen und neben ihm die hohe Frau, mit der ihn innigſte Liebe verbunden, die überall mit ihm geweſen und auch auf der Todesfahrt ſein Geſchick geteilt hat. Neben der wortloſen Verzweiflung meldet ſich nun auch die flammende Entrüſtung gegen die abſcheulichen Miſſeäter, die über das Kaiſerhaus und die treu ergebenen Völker der Monarchie ſo viel Schmerz und Trauer gebracht haben. Mit erhebender Einmüthigkeit gibt ſich ſchon jetzt in ganz Öſterreich-Ungarn die gleiche tiefgehende Erregung, das gleiche mächtige Auflodern der patriotiſch-dynaſtiſchen Geſinnung kund. Alle Gedanken aber weilen bei Sr. Majeſtät dem Kaiſer, und alle finden Troſt in dem Bewußtſein, daß Se. Majeſtät ſchon wiederholt heroiſche Beiſpiele davon gegeben habe, wie groß Er auch im Schmerze zu ſein vermag. Wenn Se. Majeſtät in Wien eintrifft, dann wird Er aus den Blicken der Bevölkerung leſen können, daß ſie ſich durch das neue Unglück nur noch enger mit Ihm vereint fühlt.

Die „Neue Freie Preſſe“ ſagt, die ſtarke Perſönlichkeit des Erzherzogs, der nicht bloß Zukunft, ſondern auch Gegenwart geweſen und deſſen Einfluß, gehoben von ſeinem feſten Willen, in den wichtigſten Entſcheidungen in den Kriſen der letzten Jahre ſich gewiß geltend gemacht hat, ſei plötzlich durch meuchleriſche Hand aus dem Leben herausgeriſſen worden. Im Tode vereint iſt der Herr Erzherzog nun mit höchſtſeiner Gemahlin, der er zeitlebens in innigſter Liebe zugetan geweſen. In Sr. k. und k. Hoheit verliert die Monarchie einen Mann, der in jeder Faſer ſeines Weſens mit ihr verknußpt geweſen, der mit ſeiner ganzen Energie danach geſtrebt hat, den Staat groß und ſtark zu machen und ſeine Schlackkraft nach außen zu ſteigern, einen friſcheren Zug in die Armee zu bringen, die Flotte auszuſtalten. Und der einzige lichte Schimmer in dieſem Bilde blutigen Entſetzens ſei, daß die Armee und die Marine durch die tatkräftige Entſchloſſenheit des großen Verblichenen zu imponierender Stärke gehoben worden ſind. Noch mehr kommt die erſchütternde Tragik dieſes Todes und die mörderiſche Niedertracht ins Bewußtſein, wenn daran erinnert wird, daß gerade dem Herrn Erzherzog ſtets warme Teilnahme für die nationalen Geſchicke der Süd-Slaven zugeſchrieben worden. Nie iſt von ihm eine perſönliche Reizung in Bosnien ausgegangen, und deſto feiger iſt die Mordtat, deſto willkürlicher der Anſchlag, für den nicht einmal der Vorwand nationalen Überſchwanges oder aufwallenden Rachegefühles gefunden werden kann. Jeder habe die Überzeugung, daß hinter den Mördern andere ſtehen, die nicht zu faſſen ſeien, und die dieſe Werkzeuge des grauenhaften Mordes ausgerüſtet hätten. Wenn es aber das Ziel geweſen, die Monarchie in Verwirrung zu bringen, ſo dürfte ſich bald zeigen, daß gerade das vergoſſene Blut in Europa als dringende Friedenswarnung empfunden werden muß. Die Monarchie aber wird ſich in allen Teilen enger zuſammenſchließen, und das Andenken dieſer furchtbaren Ereigniſſe wird fortwirken, damit auch hier Friede werde und der Thronfolger, der ein ſtarkes Reich gewollt, doch nicht vergeblich gelebt habe.

Das „Neue Wiener Tagblatt“ betont, daß der durchlauchtigſte Erzherzog als echter Soldat ſich jede beſondere Sicherheitsvorkehrung verbeten hat. Er ſei in Erfüllung ſeiner Pflicht geſtorben, der er, wie alle Mitglieder des Allerhöchſten Erzhaufes, raſtlos und hingebungsvoll oblag. Seine Bahre ſchmückt wohlverdienter Lorbeer, und die tiefe Trauer, die ein neues unlöſliches Band um alle Bewohner dieſes Reiches ſchließt, ſchwillt übermächtig an bei dem Gedanken an den Monarchen, Der nach der Krankheit den Sommeraufenthalt verlaſſe, um in Seine Reſidenz zurückzukeilen, ſofort bereit, zu tun und auszuführen, was Ihm an neuen Sorgen auferlegt iſt. Se. Majeſtät der Kaiſer lehrt uns alle, dem Schmerz ſein Recht zu geben, ſich aber einem tragiſchen Ereigniſſe nicht zu unterwerfen. Die Särge, in denen der durchlauchtigſte Erzherzog und ſeine Gemahlin ruhen, werden eine Märtyrerkrone tragen, alle Ehrfurcht und alle Größe, die ſolch ein tragiſches Ende verleihen, werden in unſerem und der Nachwelt Gedächtnis fortleben.

Das „Extrablatt“ ſagt, für alle Öſterreicher werde der Tag des 28. Juni ſtets in tieſſte Trauer und klagendes Weh gehüllt ſein. Die ſchenußliche Mordtat, die ganz Öſterreich-Ungarn in tiefe Trauer verſenkt, gehört in die Kategorie der politiſchen Verbrechen, und wenn auch niemand ob der wahnwitzigen Tat einzelner allgemeine Anklagen erheben wolle, ſei es doch ſicher, daß der in unſerer Nachbarſchaft geübten Konivenz gegenüber der großſerbiſchen Agitation vielleicht der größte Teil der Schuld an dem trauervollen Lichte der Öffentlichkeit entfaltet. Denn feinfühlige Schen hat ihn davor zurückgehalten, die Augen auf ſich zu lenken. Wirklich kenntlich zeigte ſich ſeine Eigenart vor allem in militäriſchen Fragen. In dieſem Reſſort, wo er durch das Vertrauen Sr. Majeſtät des Kaiſers die erſte Stelle eingenommen, hat er ein reiches Feld fruchtbarer Tätigkeit für ſeine ausgezeichnete Begabung gefunden, deren weit über das Normale hinausragendes Maß überall auch im Auslande rückhaltlos anerkannt wurde. Hier hat er vor allem jene Energie, jene Feſtigkeit des Willens, die Schnelligkeit und Treffſicherheit der Entſchließungen entwickelt, die allgemein als die hervorſtehenden Merkmale ſeines Charakters erkannt werden. Schweres Leid habe das Schickſal der Monarchie auferlegt. Und wie ſtets wende ſich auch diesmal Denken und Fühlen der Völker Sr. Majeſtät dem geliebten Kaiſer zu, und mit erhöhter Inbrunſt wünſcht man, daß Er ſiegreich auch dieſe Prüfung 2