Zeitungen Abendpreis Nr. 296.
Freitag den 28. Dezember 1917.
Das czechiſch-ſlovaſiſche Heer.
Lugano, 27. Dezember.
Der Sozialdemokratiſche Nationalrat hat durch den Generalskriek von Eduard Zembs an das Präſidium der italieniſchen Deputirtenkammer ein Danktelegramm für die Entzückten an das czechiſchſlovaſiſche Heer in Frankreich geſandt. Das Telegramm ſpricht vom Triumph über den gemeinſamen Feind.
Meldungen des Telegraphen-Korreſpondenz-Bureaus.
Deutſches Reich.
Eine Äußerung des Feldmarſchalls von Mackenſen.
Berlin, 28. Dezember.
Generalfeldmarſchall von Mackenſen ſagte in einem Dankſchreiben an den Bürgermeiſter einer Stadt, die ihm das Ehrenbürgerrecht verliehen hat: Hoffentlich kehrt die friedliche Zeit bald wieder. Wie die Sonne ſcheint auch der Weltfriede von Oſten kommen zu wollen. Der deutſche Soldat wird ihn ſiegreich erkämpfen, voll Zuverſicht.
Bulgarien.
Gedenkfeier.
Sofia, 27. Dezember. (Meldung der Bulgariſchen Telegraphen-Agentur.)
In den erſten Dezembertagen hat die Bevölkerung der mazedoniſchen Städte Resna, Ochrida und Struga durch rührende Kundgebungen den zweiten Jahrestag ihrer Befreiung vom ſerbiſchen Joche gefeiert. Für die im Kampf um die Freiheit Mazedoniens gefallenen Helden wurden Trauergottesdienſte abgehalten.
Türkei.
Freier Deviſenverkehr mit Deutſchland.
Konſtantinopel, 27. Dezember.
Das Finanzminiſterium teilt mit, daß der Deviſenverkehr mit Deutſchland vom 1. Jänner an wieder frei wird.
Tod Schemſeddin Paſchas.
Konſtantinopel, 27. Dezember.
Der Naib-us-Sultan (Vertreter des Sultans in Tripolitanien) Schemſeddin Paſcha iſt hier geſtorben.
Requirierung einer Druckerei.
St. Petersburg, 27. Dezember. (Meldung des Reuterſchen Bureaus.)
Die große Druckerei der „Virtschewpja Wjedo-mosjt“ iſt für die Bedürfniſſe des Zentralkomitees der Arbeiter- und Soldatenräte requirirt worden.
Die Vorgänge in Finnland.
Stockholm, 27. Dezember.
Aus Haparanda wird gemeldet: Die ruſſiſche Ausgabe der finnländiſchen Verordnungen und Geſetze iſt eingeſtellt worden. Die Poſtamter in Finnland nehmen Abonnements auf deutſche Zeitungen an.
Frankreich.
Kammer.
Paris, 27. Dezember. (Meldung der Agence Havas.)
Die Kammer hat am Schluſſe der Interpellationsdebatte über die Politik der Regierung hinſichtlich Rußlands einſtimmig mit 384 Stimmen eine Tagesordnung angenommen, welche die Regierungserklärung billigt.
Rumänien.
Zu den Äußerungen Marghilomans.
Bukareſt, 27. Dezember.
Zum Interview, das Marghiloman einem Mitarbeiter des Transozean-Nachrichtendienſtes gewährt hatte, ſchreibt „Lumina“: Reich an trauriger und ſchmerzlicher Erfahrung, ſieht Rumänien, daß es ſich verirrt hat. Als Bedingung, daß es nicht wiederum den rechten Weg verliert, wünſcht Marghiloman zwiſchen den Mittelmächten und Rumänien eine innige Verbindung von Volk zu Volk. Auch wir glauben, daß alles getan werden muß, damit die Erneuerung des alten Bündniſſes für das rumäniſche Volk den Anfang einer neuen Ära bedeute. Das Rumänien nach dem Kriege muß ganz verſchieden ſein vom alten Rumänien. Zu dieſem Zwecke wir vor der Wiederkehr der Unordnung, der Beſtechung und des Alkoholismus bewahrt werden. Da all dies eine Folgerſcheinung des alten Syſtems war, muß eben dieſes Syſtem verſchwinden. In dieſem Sinne will das ganze rumäniſche Volk von der Regierung in Jaſſy nichts wiſſen. Sie muß zurücktreten, und mit ihr muß das ganze Syſtem verſchwinden, das ihr die Macht gegeben hat.
Japan.
Audienzen beim Kaiſer.
Amsterdam, 27. Dezember.
Dem „Algemeen Handelsblad“ zufolge meldet „Daily Chronicle“ aus Djaka vom 22. d. M.: Heute früh empfing der Kaiſer den Miniſter des Äußern und drei Genſo-Mitglieder. Man mißt dieſer Unterredung große Bedeutung bei, da man glaubt, daß über die Haltung Japans gegenüber Rußland im Falle eines Sonderfriedens beraten wurde.
Kleine Chronik.
Wien, 28. Dezember.
(Spende.) Dem Kriegshilfsbureau des Miniſteriums des Innern wurde von einer ungenannt ſein wollenden Wiener Dame ein Betrag von 210.000 Kronen überwieſen; von dieſer Summe wurden der Kriegsküchenaktion 100.000 Kronen und der niederöſterreichiſchen Landeskommiſſion für heimkehrende Krieger 50.000 Kronen zugewendet.
(Personalnachricht.) Der Profeſſor für Gynäkologie Dr. Bernhard S. Schulze in Jena begeht morgen ſein 90. Geburtsfeſt. Der Gelehrte gilt als der Begründer der modernen Gynäkologie.
(Todesfälle.) In Graz iſt geſtern der Feldmarſchallentnant i. R. Ludwig Sokol Ritter von Jaladol, Ritter des Leopold-Ordens und des Ordens der Eiſernen Krone dritter Klaſſe, im 88. Lebensjahre verſchieden. — Der Juſtizreferent und Leiter der Abteilung für Strafgerichtsbarkeit des Militärgeneralgouvernements in Serbien Major- auditor Dr. Heinrich Terfy, Ritter des Franz Joſeph-Ordens, iſt, 43 Jahre alt, geſtorben. — Der Direktor des Anatomiſchen Inſtituts an der Univerſität in Leipzig, Geheimrat Profeſſor Karl Rahl, ein gebürtiger Oberöſterreicher, iſt im 65. Lebensjahre geſtorben.
Stein – er hatte ein Gewicht von 164 Zentner 51 Pfund – galt für den größten Stein innerhalb der Mauern Wiens. In der Nähe des Neutors befanden ſich auch das Schanzel- und Fiſchertor, alle drei nächſt der Donau. Eine Erinnerung an das Fiſchertor bewahrt das Inschrift: „Vor dieſem Hauſe ſtand bis zum Ende des 18. Jahrhunderts das Tor an der Fiſcherſtiege, ein Teil der Umwallung zur Zeit der Babenberger.“ Die Chroniſten erzählen, daß die Schiffer ſchon im 8. Jahrhundert „Salz am fließen Ufer“ ausgeladen haben und mit ihrer Ware über die Fiſcherſtiege in die Stadt gegangen ſind. Außer den genannten drei Toren gab es noch: das Burg-, Kärntner-, Seilerſtätter-, Karolinen-, Stuben-, Rotenturm-, Schotten-, Franzens- und Joſefſtädter Tor, die alle eine wichtige Rolle ſpielten. Ein Wiener Schriftſteller konnte noch in den Dreißigerjahren ernſthaft verkünden, das Stubentor führe durch die Vorſtadt Landſtraße – „nach Ungarn“. In der Nähe des Rotenturmtors fiel als erſtes Opfer der Stadt erweiterung das damals kleinſte Haus von Wien, das ſogenannte „Brunnenhäuschen“ am Fuße der Ruprechtsſtiege; der Volkswitz nannte das liliputanische Gebäude den „Zwergelhof“. Dieſer älteſte Teil Alt-Wiens iſt nun verſchwunden, und wo Alt-Wien nur vereinſamte Stätten und menſchenleere Plätze aufzuweiſen hatte, ſehen wir heute ſchöne Gartenanlagen und prächtige Paläſte. Rudolf Kars.