Viener Abendpoſt.
1917. — Nr. 296. Beilage zur Wiener Zeitung. Freitag, 28. Dezember.
Preuſſen-Preiſe: Tagl. 3 Kronen, halbj. 1. Kronen, viertelj. 2 Kronen, monatl. 80 Heller. Die Zuſtellungsgebühr beträgt monatlich 40 Heller. — Mit Poſtverſendung: Ganzg. 15 Kronen, halbj. 8 Kronen, viertelj. 3 Kronen, monatl. 1 Kronen 20 Heller; Einzelne Nummern 4 Heller. Redaktion: I., Bäckerſtraße 18 (Telephon Nr. 13.454 und 13.566); Verwaltung: I., Bäckerſtraße 18 (Telephon Nr. 14.964). Einzelne Nummern 4 Heller.
Die Friedensverhandlungen mit Rußland.
Wien, 28. Dezember.
Das k. k. Telegraphen-Korreſpondenz-Bureau meldet aus Breſt-Litowsk vom 27. d. M.:
Die Beratungen der Delegationen der Verbündeten mit den Vertretern Rußlands über die Spezialfragen wurden auch im Laufe des heutigen Tages fortgeſetzt. Dieſe Beratungen ſind inzwiſchen ſo weit gefördert worden, daß eine kurze Unterbrechung der Verhandlungen in Ausſicht genommen werden muß, um den Delegationen, von denen einzelne mit ihren heimiſchen Behörden Fühlung zu nehmen haben, hiezu Gelegenheit zu bieten.
Kopenhagen, 27. Dezember.
„Socialdemokraten“ gibt eine Unterredung wieder, die der Stockholmer Vertreter dieſes Blattes mit dem ſchwediſchen ſozialiſtiſchen Reichstags-abgeordneten Höglund gehabt hat, der geſtern von ſeiner Reiſe nach St. Petersburg zurückgekehrt iſt.
Höglund hatte vor der Abreiſe mit Lenin eine Unterredung über die Friedensausſichten. Lenin ſagte hiebei, er ſehe den allgemeinen Frieden als nohe bevorſtehend an. Die Völker ſeien kriegsmüde. Es ſei naid, an den Sieg der Entente zu glauben! selbst wenn ſich der Krieg noch ein Jahr hinziehen ſollte. Jetzt ſei der pſychologiſche Augenblick für den allgemeinen Frieden gekommen. Werde er jetzt nicht abgeſchloſſen, werde dies deſto ſchlimmere Folgen für die Regierungen haben.
Genuſ, 27. Dezember.
Die von Clémenceau und Pichon beeinflußten franzoſiſchen Blätter legen die Friedensgrundſätze der Mittelmächte als eitel Schaumſchlägerei aus. Die Abſicht ſei der pſychologiſche Augenblick für den allgemeinen Frieden gekommen. Werde er jetzt nicht abgeſchloſſen, werde dies deſto ſchlimmere Folgen für die Regierungen haben.
Feuilleton.
Rund um Alt-Wien.
(Ein kommunaler Gedenktag.)
Der Chriſttag des Jahres 1857 brachte den Wienern ein ſchönes Weihnachtsgeſchenk. An dieſem Tag erſchien in der „Wiener Zeitung“ das Handſchreiben Kaiſer Franz Joſephs l. an den Miniſter des Innern Dr. Freiherrn von Bach, das die denkwürdigen Worte enthielt:
„Es iſt Mein Wille, daß die Erweiterung der Inneren Stadt mit Rückſicht auf eine entſprechende Verbindung derſelben mit den Vorſtädten ehemäßigſt in Angriff genommen und hiebei auch auf die Regulierung und Verſchönerung Meiner Reſidenz- und Reichshauptſtadt Bedacht genommen werde. Zu dieſem Ende bewillige Ich die Auflaſſung der Umwallung und Fortifikation der Inneren Stadt ſowie die der Gräben um dieſelbe.“
Dem Wunſche des Monarchen entſprechend, möglichſt raſch die größten Verkehrshinderniſſe zu beſeitigen, begann lange vor Feſtſtellung des Planes der Abbruch der Baſteien und die Ausfüllung des Stadtgrabens. Am 29. März 1858 wurden an der Rotenturm-baſtei die erſten Ziegel angebrochen. Eine große Menſchenmenge hatte ſich verſammelt, die einen in gehobener Stimmung über die Erfüllung lang genährter Wünſche und Hoffnungen, die anderen mit Gefühlen der Wehmut, daß die Stadt ihres hiſtoriſchen Charakters, des Schmuckes der Promenaden auf den Baſteien und auf den Glacis beraubt werde. Beſonders die alten Wiener waren mit dem Falle der Baſteien nicht einverſtanden, denn für ſie hatte der alte Mauergürtel, der wie eine Galerie die Stadt umgab, viel Anheimelndes. Von hier aus boten die grünen Glacis, die mächtigen Häuſer und Kirchen, die herrlichen Berge ein reizend ſchönes Bild. Man erging ſich auf den Baſtionen, betrachtete von dort aus die Praterfahrten und den Eiſtoß, verſammelte ſich im „Paradeisgartl“, und unten auf dem „Waſſer-glacis“ tummelte ſich ein munteres Völklein, dort war ein Kaffeehaus und eine Waſſerheilanſtalt geſchaffen worden, die die Wiener Witzbolde auch „Gas“-Anſtalt nannten, weil man hier für einen alten Kreuzer ein Glas „kuhwarme“ Ziegenmilch bekam. Wie idylliſch war doch die „Schlapfenpromenade“ auf der Joſefſtädter Seite des Exerzierplatzes mit den Konzerten beim „Apfel“, das „Schlittenbergel“ bei der Casa piccola, welche Senſation, wenn im „Verbrennhäuſel“, in der Nähe des Waſſerglacis, alte Banknoten in Flammen aufgingen.
Der Zutritt auf die Baſteien und in den Graben war nicht immer geſtattet. Die Räume waren vormals ganz abgeſchloſſen und durften von niemand betreten werden. Es gab auch Perioden, in denen der Graben anderen Zwecken als rein militäriſchen dienen mußte. Die älteſte Verwendung des Grabens war die als Wieſe. Die Aufſchreibungen über den Grasertrag reichen bis zum Jahre 1452. In dieſem Jahre wurde für den jungen Herrſcher Ladislaus
Der Krieg.
(Meldungen des k. k. Telegraphen-Korreſpondenz-Bureaux.)
Bericht des k. und k. Generalſtabes.
Wien, 28. Dezember.
Amtlich wird verlautbart:
„28. Dezember 1917.
Öſtlicher Kriegsſchauplatz.
Waffenſtillſtand.
Italieniſcher Kriegsſchauplatz.
Westlich des Mt. Aſolone und öſtlich des Mt. Solomolo wurden feindliche Vorſtöße abgewieſen.
Der Chef des Generalſtabes.“
Bericht des deutſchen Generalſtabes.
Berlin, 28. Dezember.
Das Wolffſche Bureau meldet:
„Großes Hauptquartier, den 28. Dezember 1917.
Westlicher Kriegsſchauplatz.
Nichts Neues.
Mazedoniſche Front.
Zwiſchen Ochrida- und Prespaſee, im Cerna-
bogen und auf dem öſtlichen Wardarufer zeit-
weilig erhöhte Artillerietätigkeit.
Italieniſche Front.
Tagsüber war das Feuer auf der Hochfläche von Aſiago und am Tombarücken geſteigert.
Der Erſte Generalquartiermeiſter: Ludendorff.“
Ereigniſſe zur See.
Die Beſatzung des „Seeadlers“.
London, 27. Dezember.
Das Reuterſche Bureau meldet aus Wellington: v. Luckner und zehn andere Deutſche, die zur Beſatzung des „Seeadler“ gehört hatten und Anfang Oktober in einer bewaffneten Barkaſſe gefangen-genommen worden waren, ſind am 13. d. M. in einer Barkaſſe aus dem Ort in Neuſeeland, wo ſie interniert waren, geſlüchtet. Drei Tage ſpäter bemächtigten ſie ſich einer Prahm und machten die Beſatzung zu Gefangenen. Die Deutſchen wurden einige Tage nachher bei ihrer Ankunft in Fernſide wieder gefangen-genommen.
Der Unterſeebootkrieg.
Berlin, 28. Dezember.
Das Wolffſche Bureau meldet:
Auf dem nördlichen Kriegsſchauplatze wurden durch unſere U-Boote neuerdings 18.000 Brutto-regiſtertonnen verſenkt. Unter den verſenckten Schiffen befanden ſich ein großer Dampfer von mindeſtens 6000 Brutto-regiſtertonnen, ferner ein neuer engliſcher Dampfer, anſcheinend vom Einheitstyp, der aus einem durch fünf amerikaniſche Zerſtörer und mehrere Bewacher ſtark geſicherten Geleitzuge herausgeſchoſſen wurde, ſowie der franzöſiſche Segler „Notre Dame de Roſtrenes.“
Der Chef des Admiralſtabes der Marine.“
Lugano, 27. Dezember.
Der Agenzia Americana zufolge iſt in der Nähe der braſilianiſchen Küſte ein feindliches Unter-
seeboot geſichtet worden.
Posthumus ein Tiergarten angelegt, in dem friſche, fröhliche Jagden abgehalten wurden. Die Auslagen für die Herſtellung und Erhaltung des Tiergartens mußte die Stadt tragen. Dafür war das erlegte Wild auch Eigentum der Gemeinde, die damit ſehr oft Geſchenke an fremde Gäste machte. So wurden 1547 den Herzögen Ludwig, Hans und Otto von Bayern vier Hirſche, die im Stadtgraben erlegt worden, verehrt. Die Weidmannssherrlichkeit dauerte aber nur zehn Jahre, dann wurde das Wild abgeſchoſſen und herausgezogen. Die Vorſchreibung in den Stadtbüchern erzählt davon: „Am Sonntag nach Gallus für das Wildpreß aus dem Graben zu ziehen, zum Lohn: 42 Denar. Dem Fuhrmann, der das Wild geführt hat: 28 Denar. Für den Bürgermeiſter ein Wildpreß einſalzen, Faßl und Salz: 43 Denar.“
Dann erfolgte wieder die Umwandlung in ein Fiſchwaſſer, aus dem ſich die inneren Stadträte zur Faſtenzeit die Fiſche holen ließen. Sie bezahlten dafür, wie wir aus einer Aufſchreibung erfahren, „den Fiſchern 11 Schillinge und dem Knechte, der die Fiſche heimgetragen, 6 Denar.“ Aber auch Einnahmen für verkauftes Fiſche ſind verzeichnet ſowie Auslagen für Fiſchbrut. Auch durch die Donauüberſchwemmungen kamen Fiſche herein, beſonders bei dem Biberturm, wo der Stadtgraben offen war. Und zwar nicht nur Fiſche, ſondern auch andere Waſſertiere. Dem Biberturm zunächſt lag ja der Krötenturm, der ſeinen Namen davon erhalten haben ſoll, daß ſich an ſeinem Fuße eine große Anzahl dieſer Tiere aufhielt und die Gegend bald in böſen Verruf brachte. Trotzdem
*