Freitag den 28. Dezember 1917.
Wien Nr. 296.
Reichsverband der Bau- und Wohnungsgenossenschaften.)
Sonntag, den 30. d. M., findet im großen Sitzungsraahe der Wiener Handels- und Gewerbekammer eine Tagung des „Reichsverbandes der gemeinnützigen Baugenossenschaften Österreichs“ statt, bei der u. a. Ihre Excellenz Minister für soziale Fürsorge Dr. Mataja und Bürgermeister Dr. Weiskirchner das Wort ergreifen werden.
(Schneefall.) Gestern abend setzte in Wien neuer Schneefall ein, der bis in die ersten Vormittagsstunden des heutigen Tages anhielt. Die Schneemaschen, die bald alle Straßen und Wege bedeckten, hemmten schon gestern abend stark den Verkehr und verhinderten ihn heute morgen stellenweise gänzlich, obwohl noch in der Nacht Schneepflüge mit motorischer und Pferdebespannung in Dienst gestellt worden waren. Nach einer Mitteilung der Direktion der städtischen Straßenbahnen ist im elektrischen Betriebe bisher nur der Verkehr nach Roth-Reusiedl nicht aufgenommen worden; im Dampfbetrieb ist der Verkehr zwischen Aspern und Groß-Enzersdorf eingerichtet und die Strecke zwischen Mauer und Perchtoldsdorf noch nicht freigemacht. Mit der Militärbehörde wurde schon gestern wegen Bestellung von Mannschaften verhandelt. Der Direktion der Straßenbahnen wurden für heute früh 3100 Mann zugesagt. Die Aufnahme von Zivilarbeitern hat heute bereits vor 4 Uhr früh begonnen; bis 11 Uhr hatten sich ungefähr 4000 Mann zur Arbeit gemeldet. In der kommenden Nacht wird durch 100 Loris der Straßenbahn die Schneeeabfuhr im großen Stil begonnen werden; ferner soll, wenn möglich, eine Verlängerung der Arbeitszeit durch Einführung von Nachtschichten durchgeführt werden. Die Marktzufruten sind recht schwach, doch ist es gelungen, die Kartoffelabgestellten mit Ware zu versorgen. Auch in der Milchzufuhr von auswärts ist derzeit noch keine Stockung eingetreten; die Menge der mittels Bahn zugeführten Milch beläuft sich jetzt auf 140.000 Liter täglich. Vormittags hat sich der Bürgermeister an das Militärkommando gewendet, um eine weitere Zahl von Soldaten und Kriegsgefangenen zur Straßensäuberung zu erhalten. Der Bürgermeister wird sich mit einem Aufruf an die Bevölkerung wenden, damit insbesondere in den engeren Gassen durch freiwillige Hilfsleistungen der Schnee aus der Bahn gegen den Rand der Straße geschafft wird, da sich dermalen schon die Kohlenzufuhr in die peripheren Bezirke sehr schwierig gestaltet und eine große Zahl Kleinkohlenhändler nicht mit den nötigen Vorräten beliefert werden konnte. Die Straßenbahndirektion stellt neuerlich das Ersuchen an die Bevölkerung, jede unnötige Fahrt in diesen Tagen, insbesondere die Fahrten auf kurzen Strecken, zu unterlassen.
(Vor hundert Jahren.) Die „Wiener Zeitung“ von Ende November und Anfang Dezember 1817 berichtete: Ihre Majestäten der Kaiser und die Kaiserin sind am 19. November Nachmittags von ihrer durch einen großen Teil der Monarchie unternommenen Reise, nach einer fünf Monate langen Abwesenheit, zur Freude aller Bewohner Wiens in erwünschtem Wohlsein wieder hier eingetroffen. Von der Anwesenheit in Graz wird nachträglich berichtet, daß Ihre Majestäten, der Kronprinz und Erzherzog Johann am 13. dem für die Armen veranstalteten maskierten Balles beiwohnten. Das Herrscherpaar und der Kronprinz besuchten ferner die durch ihre Einrichtung und Größe des Betriebes sehenswürdige Lederfabrik des Karl Lebohl und würdigten die vervollkommnete Bearbeitung der sonst größtenteils nur aus England beziehbaren Ledergattungen. Der Kronprinz besichtigte auch die Kattunfabrik, ließ sich alle Abteilungen und Arbeiten des Druckes und der Färbung in ihren Einzelheiten zeigen und widmete für die Arbeiter ein großmüthiges Geschenk. Auch das „Joanneum“ wurde mit einem zweiten Besuche beehrt. – Am 15. November traf Prinzessin Maria Anna von Sachsen, die Neuvermählte des Erzherzogs Leopold, Erbgroßherzogs von Toscana, aus München in Trient ein. Seit dem 9. d. M. befand sich dort der Übernahmskommissar des toscanischen Hofes Fürst Rospiglioni; am 12. erfolgte der Alt der Übergabe, worauf die Erbgroßherzogin die Reise nach Toscana antrat. Am 16 ist Ihre königliche Hoheit in Florenz angekommen. – Herr von Kotzebue macht in öffentlichen Blättern aus Weimar unter dem 15. Oktober bekannt, daß er in iterarisches Wochenblatt herausgegeben, in welchem er den Geist unserer und fremder Literatur darzulegen sich bestreben wird; es wird jeder Unart, jeder Schwärmerei abhold sein, mit guter Laune, doch mit Anstand die gesunde Vernunft, das Recht und die Tugend vertreten. – Am 18. Oktober wurden zu Liissabon General Gomez Freire und sieben seiner Gefährten gehängt, hierauf verbrannt und ihre Asche in den Tajo gestreut; vier andere wurden gehängt, aber die Leichname hren Verwandten zum Begräbnisse verbefolgt. In einer gedruckten, von dem Regenerationskonseil unterzeichneten Bekanntmachung wurde der Nachweis erbracht, daß die Verschwörer den Sturz der gegenwärtigen Regierung und ihre Ersetzung durch eine andere geplant hatten. – Eine schottische Zeitung verbreitete grundlose Gerüchte in Bezug auf die Gefahr bei Reisen auf Dampfschiffen. Dies bewog den Herausgeber des „Monatlichen Magazins“, eine Fahrt in einem dieser Schiffe von London nach Margate zu machen, worüber er dann ausführlich berichtete und hiebei zum Schlusse kommt, daß eine solche Reise weniger Gefahr in sich schließt, als bei einem kochenden Teekessel oder einer Bratpfanne einige Stunden zu verweilen. Das Schiff langte eine Stunde früher, als der Kapitän beim Abfahren angesagt hatte, an der Brücke zu Margate an, nachdem der Dampfer nur neun Stunden gebraucht hatte, um eine Strecke von 90 englischen Meilen zurückzulegen. – Die Geroldsche Buchhandlung in Wien zeigt allen Lesegesellschaften und Freunden der schönen Künste und Wissenschaften an, daß auch im Jahre 1818 die heuer so glücklich begonnene „Abendzeitung“, herausgegeben von Th. Hell und Friedrich Kind, wiederum täglich erscheinen wird. Bei dem jetzigen Jahr-gange kamen als Mitarbeiter u. a. folgende Schriftsteller zum Abdrucke: H. Clauren, Castelli, Gleich, Holtei, von Kotzebue, Krug von Nidda, A. Klingemann, Graf von Löben, von Miltitz, Oehlenschläger, C. Pichler, Semler, Vulpius, Weinbrenner und C. M. von Weber.
(Oesterreichisch-ungarische Kolonie in Hamburg.) Aus Hamburg wird uns geschrieben: Die seit Kriegsbeginn unter dem Ehrenvorsitz des österreichisch-ungarischen Generalkonsuls Ritter von Princig-Herwalt hier tätige österreichisch-ungarische Kriegsfürsorge war auch in den letzten Monaten mit wirksamem Eifer darauf bedacht, das Interesse Hamburgs für die zahlreichen Hilfsbedürftigen der österreichisch-ungarischen Kolonie wach zu halten. Für die mannigfaltigen und stetig wachsenden Anforderungen wurden bereits nahezu 1⅔ Millionen Kronen aufgebracht. Die österreichisch-ungarische Kolonie in Hamburg zählt mehr als 60.000 Köpfe, aus ihrer Mitte stehen über 12.000 Mann, die ihre vielfach unversorgten Familien der charitabten Obhut überantworten mußten, unter den Waffen. Die Hilfstätigkeit erstreckt sich auch über den Kriegsschluß hinaus auf die dem großen Konsulabezirk zugehörigen Kriegswitten, -waisen und -invaliden, denen der erstarkende „Princig-Herwalt-Fonds“ gewidmet ist. In besonders ersprießlicher Weise wirkt der unter dem Präsidium der Gemahlin des österreichisch-ungarischen Generalkonsuls stehende Frauenunterstützungsverein. Die Betätigung unserer Landsleute in Hamburg hat auch zugunsten der siebenten Kriegsanleihe einen von außerordentlichem Erfolge begleiteten Ausdruck gefunden: es erfolgten Zeichnungen auf beide Kriegsanleihen im Betrage von mehreren Millionen Kronen. Dieser Propaganda ging unlängst im Deutschen Schauspielhaus eine Wohlthätigkeitsveranstaltung zum Besten der Kriegsfürsorge voran. Vor einem erlebten Publikum wurde Raimunds „Verschwender“ in neuer Ausstattung unter der Leitung des aus Wien stammenden Charakterdarstellers Montor und unter der Mitwirkung des sonst nicht mehr auftretenden artistischen Direktors Max Grube zum ersten Mal aufgeführt, wobei sich u. a. die insgesamt von österreichischem Temperament getragenen Künstler Karl Wagner, Heinrich Lang, Hermann Blach, Ollia Bauer und Klara Krisl hervortaten. Das Gesamterträgnis dieser Festvorstellung führte der österreichisch-ungarischen Kriegsfürsorge eine Reinennahme von fast 40.000 Kronen zu. Einen Zusammenschluß der reichsdeutschen und österreichisch-ungarischen Kreise brachte auch der kürzlich abgehaltene Kongreß des Deutsch-Oesterreichisch-Ungarischen Wirtschaftsverbandes mit dem österreichischen und dem Ungarischen im patriotischen Gebäude zu Hamburg. Neben 515 Einzelteilnehmern, 112 wirtschaftlichen Körpersehalten, 28 Handels- und Gewerbekammern und 14 Stadtverwaltungen: waren auch 29 Behörden, unter ihnen das Berliner Auswärtige Amt, das Ministerium des Äußeren in Wien, das österreichische und das ungariſche Handelsministerium, das österreichische Ministerium für öffentliche Arbeiten an der Tagung beteiligt. Ein festlicher Empfang, den Generalkonsul Ritter von Princig-Herwalt zu Ehren der aus den engverbündeten Reichen erschienenen Gäste veranstaltete, bot Gelegenheit zu einem angelegentlichen und herzlichen Dankenaustausch. Einige Tage nach diesem Kongreß versammelten sich die leitenden Mitglieder der österreichisch-ungarischen Kolonie in der katholischen Michaelis-Kirche zu einer feierlichen Trauermesse für weiland Se. Majestät Kaiser Franz Joseph I. Für die nächste Zeit ist auf Anregung des Schriftstellers Anton Lindner im Staatlichen Kunstgewerbemuseum zu Hamburg eine Ausstellung der musterfülligen Soldatengrab- und Kriegerdenkmalentwürfe aus Österreich geplant. Zugleich soll in einer großen Hamburg Kunſtgalerie eine österreichisch-ungarische Kriegsmalerei- und Kriegsgraphikausstellung zu vaterländischen Wohlthätigkeitszwecken eröffnet werden.
(Wetter.) Die Vorhersage lautet: Vorwiegend trüb, zeitweise Niederschläge, etwas wärmer, mäßige westliche Winde.
Theater und Kunst.
Im Hofburgtheater gelangt Sonntag, den 30. d. M., Franz Molnars Spiel in drei Aufzügen „Fasching“ zur Aufführung. Es wirken mit die Herren Elimhorst, Frank, Gehrs, Gerasch, Heine, Höbling, Roncza, Romberg, Tiedtke und Jeska, die Damen Albach-Retty, Burg, Liešenberg, Medelſky, Schulz und Wittels. Anfang sieben Uhr.
Im Hofoperntheater gelangen Sonntag, den 30. d. M., „Die Meiſterſinger von Nürnberg“ mit den Damen Lehmann, Kittel und den Herren Sležak, Weidemann, Mayr, Wiedemann, Duhan, Maikl, Breuer, Gallos, Madin, Betetto, Paul, Traxler Wagner zur Aufführung. Anfang 5½ Uhr.
Im Theater in der Josefstadt gelangt nächsten Sonntag die Komödie „Die Tänzerin“ mit Frau Konſtantin als Gaſt zum letzten Mal als Nachmittagsvorſtellung zur Darſtellung.
Auf der Neuen Wiener Bühne kam geſtern das Luſtſpiel „Prokurist Poldi“ von Armin Friedmann und Ludwig Nerz zur 25. Aufführung und fand dank dem flotten Spiel wieder die freundlichſte Aufnahme. Die Darſteller, allen voran die Damen Förſter, Wolff und Stüßenbeck, die Herren Jensen und Stärck, wurden wiederholt mit ſchmeichelhaftem Beifall ausgezeichnet.
Im Schauſpielhauſe zu München gelangte die Komödie „Das Wiegenlieb“ von G. Martines Sierra zur Uraufführung. Die Komödie des ſpaniſchen Autors, der bisher auf der deutſchen Bühne noch nicht geſpielt wurde, behandelt das Nonnenleben. Es geſchieht ohne Tendenz, in ſtimmungsvoller Zuſtandsſchilderung. Das Stück intereſſierte.
In Klotsche bei Dresden iſt der ehemalige Oberregiſſeur des Carl-Theaters und des Theaters an der Wien Hugo Benedix im Alter von 81 Jahren geſtorben. Benedix, der urſprünglich Landwirt geweſen war, kam 1866 nach Wien und war von 1868 bis 1882 am Carl-Theater unter den Direktoren Aſcher, Jauner und Tevele als Regiſſeur tätig. Hierauf leitete er das Theater in der Josefſtadt und trat im Jahre 1884 als Oberregiſſeur in den Verband des Theaters an der Wien. Im Jahre 1900 zog er ſich von der Bühne zurück.
(Spielplan des Hofburgtheaters.) Sonntag, 30. Dezember, „Fasching“. (Anfang 7 Uhr.) – Montag, 31., „Die verlorene Tochter“. Bei aufgehobenem Saiſonabonnement, für den Penſionsverein dieſes Hoftheaters. (Anfang 7 Uhr.) – Dienstag, 1. Jänner, „Garten der Jugend“. (Anfang 7 Uhr.) – Mittwoch, 2., „Der Dummkopf“. (Anfang 6½ Uhr.) – Donnerstag, 3., „Ez lebe das Leben“. (Anfang 6½ Uhr.) – Freitag, 4., „Der Weibsteufel“. (Anfang 7 Uhr.) – Samstag, 5., „Zwiſchenſpiel“. (Anfang 7 Uhr.) – Sonntag, 6., „Geiß von Berlichingen“. Bei aufgehobenem Saiſonabonnement, für den Penſionsverein dieſes Hoftheaters. (Anfang 5½ Uhr.)
Lokales.
(Verhaftungen.) Anläßlich der Überwachung des Verkauses von Geſtügel, namentlich Fettgeſtügel bei den Kleinhändlern, die im Auftrage des Kriegswucheramtes seit Samstag, den 22. d. M., von Organen dieſes Amtes durchgeführt wird, wurde feſtgeſtellt, daß die Geſtügelhändlerin Anna Luzatti rohes Gänsefett zum übermäßig hohen Preiſe von 36 Kronen verkauft, während der Richtpreis für dieſe Woche 32 Kronen betrug. Man erkundigte ſich nach ihrem Lieferanten und entnahm der Rechnung, daß Frau Luzatti dieſes Fett von dem Großhändler Simon Hungerleider bereits zu übermäßig hohem Preiſe von 33 Kronen gekauft habe. Es wurde feſtgeſtellt, daß er ſich ſeit einem Monat mit der Einfuhr von rohem Gänsefett befaßte, um es an die Staudinger Waggonfabrik Schöller u. Komp. und an die Wöllersdorfer Munitionsfabrik zu liefern. Er hatte ſich verpflichtet, das Fett zum Selbſtkoſtenpreis und nur gegen eine Proviſion von 1 Krone für das Kilogramm abzugeben. Bei einer in dem Geſchäfte Hungerleiders vorgenommenen Durchſuchung wurden nun bezüglich der Fettimporte lauteten, wodurch Hungerleider einen widerrechtlichen Gewinn von 50 Heller für das Kilogramm erzielte. Seine Bücher, die übrigens äußerſt mangelhaft geführt ſind, wurden einer genauen Durchſicht unterzogen und ermittelte, daß Hungerleider Mitte Dezember, zu welcher Zeit Knappheit an Fettgeſtügel geherrſcht hat, einen Waggon mit etwa 9000 Kilogramm Geſtügel nach Prag geſendet hat, um die dort beſtehenden höheren Preiſe zu erzielen. Wegen Verdachtes der Preistreiberei durch Forderung übermäßig hoher Preiſe und durch Einschränkung des Handels wurde Hungerleider in Haft genommen und wegen Kolliſionsgefahr dem landesgerichtlichen Gefängnisse eingeliefert. Die Erhebungen im Falle Hungerleiders ſind noch nicht völlig durchgeführt. – Geſtern nachmittag hielt der Gefreite der Militärpolizei Birnbaum im Prater, Ennsgaſſe, den Einbrecher Ferdinand Gerſtmann zur Ausweiſeleiſtung an. Gerſtmann lief gegen den Erzherzog Karl-Platz und zög auf der Flucht einen Revolver, aus dem er auf den ihn verfolgenden Greifren ſechs Schüſſe abgab. Die Schüſſe galten auch den Sicherheitswachmännern Pits und Paul, die ſich der Verfolgung angeſchloſſen hatten. Alle ſechs Kugeln gingen fehl. Gefreiter Birnbaum gab gleichfalls ans ſeinem Dienſtrevolver Schüſſe ab, ohne zu treffen. Gerſtmann blieb ſchlieflich ſtehen und ließ ſich verhaften. In ſeinem Beſitze wurden 1600 Kronen bares Geld, einige goldene Ringe und ein Paar goldenes Ohrgehänge gefunden. Geld und Juwelen rühren vermutlich von einem Einbruche her. Die Erhebungen werden fortgeſetzt.
(Kleinhändel.) Der Zuckerbäcker Luigi Giovanni Sironi betrieb im Hauſe Alſergrund, Grüne-Torgaſſe Nr. 19 A, eine Filiale, in der er bis Anfang November d. J. Gefrowenes erzeugte. Als Geſchäftsführer hat er den konfiurierten Reichstaltener Santo Bot beſtellt. Obwohl
                                                                                                                K. K.
                                                                                                                K. K.