Wiener Abendpost.
1918 — Nr. 296 Beilage zur Wiener Zeitung Freitag, 27. Dezember
Prañorations-Preise: Ohne Zustellung ganzj. 12 Kronen, halbj. 6 Kronen, vierteilj. 8 Kronen, mit Zustellung oder Postversendung ganzj. 20 Kronen, vierteilj. 5 Kronen.
Einzelne Nummern 4 Heller. Redaktion: I., Bäckerstraße 13 (Telephon Nr. 15.464 und 18.528); Direktion: I., Bäckerstraße 13 (Telephon Nr. 22.543); Druckerei: I., Bäckerstraße 20 (Telephon Nr. 14.824). Einzelne Nummern 4 Heller.
Die Friedensfrage.
(Telegramme.)
Bern, 24. Dezember.
Die „Zürcher Zeitung“ meldet aus Paris
über die Vorbereitung der Friedens-
verhandlungen: Nach einer langen Umer-
redung mit dem Präsidenten Wilson, über die
Clémenceau seine volle Befriedigung aussprach,
begab sich der französische Ministerpräsident zu Leon
Bourgeois, um die französische Vereinigung für
die Begründung einer Liga der Nationen aufzufor-
dern, im Einverständnis mit den Vereinen der
alliierten Länder für den Völkerbund einen vollstän-
digen Text der Satzungen vorzubereiten, der den ver-
bündeten Regierungen auf der Friedenskonferenz als
Grundlage zu dienen hätte.
Der „Matin“ gibt Mitteilungen über das
weitere Vorgehen, das Wilson und die Alliierten
einübschlagen werden. Die siegreichen Regierungen
werden in die Friedenspräliminarien die Leitsätze des
künftigen Völkerbundes aufnehmen, so besonders Be-
stimmbungen über das Selbstbestimmungsrecht der
Völker, die Abrüstung und das obligatoriſche Schieds-
gericht. Sie werden ferner die territorialen und
finanziellen Bedingungen formulieren, welche die
Gegner ohne Diskussion zu akzeptieren haben.
Sind die Friedenspräliminarien einmal unter-
zeichnet, ſo werden die kriegführenden Mächte über
die Details des Friedensvertrages diskutieren. An
dieſe Konferenz wird ſich ſchließlich der allgemeine
Kongreß anschließen, auf dem die Einzelheiten des
Völkerbundes feſtgeſtellt werden ſollen. In dieſer
Konferenz werden die Neutralen als Gleichberechtigte
zugelaffen werden, wenn ſie hinreichende Garantien
bieten. Deutſchland kann den Anſpruch auf Gleich-
berechtigung erſt dann erheben, wenn es ſeine Schulden
bezahlt und die Sühne geleiſtet haben wird, die ihm
die internationale Juſtiz auferlegen wird.
Amsterdam, 25. Dezember.
Dem „Nieuwen Rotterdamſchen Courant“ zufolge
wird den „Times“ aus Paris gemeldet, in
vielen Kreiſen herrſche unverkennbar Enttäuſchung
darüber, daß die alliierten Regierungen mit der Be-
handlung der hauptſächlichſten Friedensfragen zu
wenig Ernſt machten. Seit Abſchluß des Waffen-
ſtillſtandes ſeien bereits ſechs Wochen verlaufen, und
es würden noch wenigſtens 14 Tage ver-
gehen, bis die Konferenz der Alliiern
zum erſten Male zuſammentrete. Die
Staatsmänner ſeien durch zeremonielle Pflichten
ermüdet, und die Atmosphäre ſei für die Behandlung
ernſter Fragen nicht günſtig. Was England betreffe,
ſo ſei es möglich, daß der Beſuch Willſons den
praktiſchen Idealismus, der die öffentliche Meinung
während des Krieges charakteriſiert habe, wieder auf-
leben laſſen werde.
Der Parlamentskorreſpondent der „Daily News“
ſchreibt, daß über die Frage der Freiheit der Meere
zwischen den Vereinigten Staaten und England keine
Meinungsverſchiedenheiten beſtehen. Die vorläufigen
Schwierigkeiten, die beigelegt werden müſſen, ſeien
anderer Natur.
Amsterdam, 24. Dezember.
Nach einer Meldung des Reuterſchen Bureaus
ſchreibt Oberſt Repington in der „Morning
Poſt“, der Plan Lloyd-Georges, die Abſchaffung
der militäriſchen Dienſtpflicht in
Europa vorzuſchlagen, ſei zwar ein Zeichen
ſtaatsmänniſcher Einfachheit und werde vor allem die
Zuſtimmung der kleinen Völker finden, man könne
ſich aber nicht unter allen Umſtänden dazu ver-
pflichten. Es ſeien noch keine Anzeichen dafür vor-
handen, daß die Deutſchen daran denken, die Dienſt-
pflicht abzuſchaffen. Jedenfalls müſſe die Abſchaffung
in den Friedensbedingungen feſtgelegt werden.
New-York, 23. Dezember. (Meldung des Reuter-
ſchen Bureaus.)
Der Waſhingtoner Korreſpondent der „Associated
Preß“ iſt ermächtigt, mitzuteilen, daß Willſon
ſich allen Vorſchlägen, die auf Grund der Waffen-
ſtillſtandsbedingungen übergebenen deutſchen
Kriegsschiffe zu verſenken, ernſtlich widerſetze.
Deutſchöſterreich.
Vom Deutſchöſterreichiſchen Staatsamt für Volks-
ernährung wird verlautbart: Nach dem neuen Statute
der Deutſchöſterreichiſchen Kriegs-
getreideanſtalt vom 16. Dezember 1918
obliegt die Leitung der Anſtalt einer vom Staats-
ſekretär für Volksernährung beſtellten Verwaltungs-
kommiſſion. Dieſer ſind alle wichtigen und grund-
ſätzlichen Angelegenheiten vorzulegen. Die Verwaltungs-
kommiſſion beſteht aus 12 Mitgliedern und ebenſo
vielen Erſatzmännern. Der Staatsſekretär für Volks-
ernährung hat zum Vorſitzenden der Verwaltungs-
kommiſſion den Miniſter a. D. Ludwig Paul
ernannt. Als Mitglieder aus den Kreiſen der Verbraucher
wurden beſtellt: Emmi Freund, Sekretärin
des Konſumgenoſſenſchaftlichen Wirtſchaftsausſchuſſes;
Fanni Freund Markus, Präſidentin der „Rohö“;
Franz Hesky, Geſchäftsführer der Großeinkaufs-
geſellſchaft öſtreichiſcher Konſumvereine; Alois
Maſenſch, Obmann des Erſten Wiener Konſum-
vereines; als Erſatzmänner: Joſef Franke, In-
ſpektor des Erſten niederöſterreichiſchen Arbeiterkonſum-
vereines; Joſefine Berta Pacher, Präſidentin des
Verbandes deutſcher Hausfrauen; Dr. Joſef Horn,
Finanzrat und Vorſtandsmitglied des Reichswirtſchafts-
bundes der Feſtangeſtellten; Wilhelm Wilhelm,
Sekretär des Zentralverbandes öſterreichiſcher Konſum-
vereine. Aus den Kreiſen der landwirtſchaftlichen
Erzeuger wurden als Mitglieder beſtellt: Joſef Goll,
Mitglied der Proviſoriſchen Nationalverſammlung, Leiter
der Futtermittelſtelle des Deutſchöſterreichiſchen Staats-
amtes für Volksernährung; Johann Eiſterer,
Mitglied der Proviſoriſchen Nationalverſammlung,
Mühlenebeſitzer; Joſef Zweybacker, Obmann des
Landwirtſchaftlichen Bezirksvereines St. Pölten; Franz
Wagner, Mitglied der Proviſoriſchen National-
verſammlung, Grundbeſitzer; als Erſatzmänner: Johann
Lackner, Präſident der Salzburger Landwirt-
ſchaftsgeſellſchaft, Grundbeſitzer; Karl Niedriſt,
Mitglied der Proviſoriſchen Nationalverſammlung, Ge-
meindevorſteher in Münſter; Andreas Karpfinger,
Bürgermeiſter in Markgraf Neuſiedl; Joſef Nagele,
Mitglied der Proviſoriſchen Nationalverſammlung,
Brauereibeſitzer. Aus den Kreiſen des Handels, der
Induſtrie und des Gewerbes wurden als Mitglieder
beſtellt: Hugo Hanſer, Geſellſchafter der Firma
Hanſer und Sobotka; Oskar Kraus, Direktor der
Hammerbrotwerke; Max Reſch, Generaldirektor der
Erſten Wiener Walzmühle Vonwiller u. Ko. A. G.;
Moritz Kohn, Kommerzialrat und Erſter Vizepräſident
der Börſe für landwirtſchaftliche Produkte; als
Erſatzmänner: Alfons Erhard, Generaldirektor der
vereinigten Brauereien Schwechat, St. Marx, Simme-
ring-Dreher, Meichl A. G.; Johann
Breunig, Kommerzialrat und Vorſtand der
Wiener Bädergenoſſenſchaft; Ingenieur Ernſt
Harter, Graz; Dr. Alexander Horowitz,
Generalſekretär der Börſe für landwirtſchaftliche Pro-
dukte, Wien.
Die für Samstag, den 28. d. M., um 3 Uhr
Nachmittags anberaumte Sitzung der deutſch-
böhmischen Landesverſammlung findet
nicht im Gebäude der Handels- und Gewerbekammer,
ſondern im Sitzungsſaale des Herrenhauſes im
Parlamentsgebäude ſtatt.
(Telegramme.)
Klagenfurt, 26. Dezember.
Die Landesregierung in Klagenfurt
hat geſtern an die Laibacher Nationalregierung fol-
gendes Telegramm gerichtet: Am 23. d. M. wurde
eine Berglehne bei Maria-Rain ſeitens jugo-
ſlavischer Artillerie beſchoſſen und von jugo-
ſlawiſcher Infanterie ein gewaltiſamer Einbruch
auf das linke Drauufer verſucht. Die Landes-
regierung in Klagenfurt konſtatiert, daß ſeitens der
dortigen Truppen eine ſtändige Bedrohung des
Eigentums und des Lebens der Kärntner Bevölkerung
ſowie provokatoriſche Angriffe auf unsere Sicherheits-
organe erfolgen, erhebt gegen dieſe Vorfälle neuerlich
Proteſt und verſucht, die militäriſchen Kommanden
des beſetzten Gebietes ſofort anzuweiſen, bis zur end-
gültigen Entſcheidung über die Grenzen zwiſchen den
vertragſchließenden Staaten auf der Friedenskonferenz
jeden Vorſtoß in von deutſchöſterreichiſchen Truppen
beſetzte Teile Kärntens unbedingt zu unterlaſſen und
vollen Schutz des Eigentums und der Perſon der
hieſigen Bevölkerung zu gewährleiſten.
Die Landesregierung in Kärnten hat ferner am
24. d M. bei der Laibacher Nationalregierung
telegraphiſch gegen die Verhaftung der Oberlehrer
Marinitſch in St. Johann im Roſenthal und Mack
in Kappel an der Drau ſowie des Fleiſchhäusers
Ogriß durch ſüdſlavische Soldaten ſchärfſten Proteſt
erhoben und ſofortige Freilaſſung verlangt.
Prag, 26. Dezember.
In einer Kundmachung des czecho-ſlovakiſchen
Miniſteriums für nationale Vertheidigung wurden alle
Soldaten der Jahrgänge 1898 bis 1882, deren
Dienſtort ſich in den deutſchen Gebieten befindet, zur
Meldepflicht verhalten. Eine eben verlautbarte
Kundmachung desſelben Miniſteriums ſetzt die An-
ordnung wieder außer Kraft, ſo daß demnach die
Meldung bis auf weiteres zu unterbleiben hat.
Neldungen
des
Telegraphen-Korreſpondenz-Bureaus.
Czecho-ſlovakiſche Republik.
Prag, 26. Dezember.
Eine Verordnung des czecho-ſlovakiſchen Geſamt-
miniſteriums vom 22. d. M. beſtimmt: Alle Per-
ſonen welche ſich außerhalb des Gebietes der Czecho-
ſlovakiſchen Republik begeben wollen, benötigen zu
dieſer Reiſe einen Reiſepaß. Der Paß darf nur
jenen Perſonen ausgefolgt werden, welche durch eine
Beſtätigung des zuſtändigen Steueramtes nachweiſen,
daß ſie alle bis zu dieſer Zeit fälligen Steuern
ſamt Zuſchlägen ſowie auch die anderen öffentlichen
Abgaben gänzlich bezahlt haben. Bezüglich
der in der Zukunft fälligen Steuern und öffentlichen
Abgaben iſt eine Kaution zu erlegen, deren Höhe das
zuſtändige Bemeſſungsamt erſter Inſtanz beſtimmt.
Dieſer Garantiebetrag iſt bei dem Steueramt bar
erforderlich.