geordnetenhauses steht man zahlreiche Matrosen mit Gewehren und auch ein Maschinengewehr auf einem kleinen Wagen.
Freitag, den 27. Dezember 1918.
geordnetenhauſes ſteht man zahlreiche Matroſen mit Gewehren und auch ein Maſchinengewehr auf einem kleinen Wagen.
Berlin, 24. Dezember.
Der Kommandant der Garde Generalleutnant von Hofmann erklärte im Univerſitätsgebäude einem Vertreter der „Boſſiſchen Zeitung": Wir ſtehen hier lediglich im Auftrag der Regierung und werden nur auf Befehl der Regierung handeln. Den Kriegszu den jetzigen Ereigniſſen hat allein die widerrechtliche Handlung der Matroſen im Schloſſe, insbeſondere die Gefangenſetzung des Kommandanten Wels und ſeiner Adjutanten ſowie das Vorgehen gegen die Vertreter der Regierung in der Reichskanzlei gegeben. Ich habe heute morgen, nachdem das Schloß und der Marſtall umſtellt waren, die Matroſen im Schloſſe mit einer Bedenkzeit von zehn Minuten aufgefordert, den Kommandanten Wels und ſeine Gehilfen ſofort freizulaſſen, die Waffen ſofort niederzulegen und das Schloß und den Marſtall ſofort zu räumen. Nachdem die Bedenkzeit von zehn Minuten verſtrichen und keine Antwort gekommen war, wurde Befehl zum Feuern gegeben. Meine Leute waren bereits ins Schloß eingedrungen, als vom Marſtall ein Parlamentär kam und bat, verhandeln zu dürfen. Ich willigte ein und gab unſer Aufrechterhaltung der Bedingung 20 Minuten Friſt. In dieſer Zeit wurden der Kommandant und ſeine Adjutanten freigelaffen. Unterdes wurde die durch Spartakus-Führer aufgehetzte Volksmenge, durchwegs Frauen und Kinder, gegen meine Truppen in Bewegung geſetzt. Dadurch wurden meine Truppen, die auf keinen Fall auf Frauen und Kinder feuern ſollten, außer Gefecht geſetzt, und eiskel Teile von ihnen wurde abgetrennt. Sie ſind vorausſichtlich ohne Waffen in ihre Kaſernen zurückgekehrt. Es kam zu einer Feuerpause. Ich zog meine Truppen in die Univerſität zurück. Durch Verhandlungen mit der Regierung ergab ſich, daß eine Kommiſſion in Bildung begriffen iſt, zu der Cohen-Reuß, Toſt vom Hertz-Ausſchuß der Marine und Richard Müller gehören.
Generalleutnant Lequis empfing einen Mitarbeiter der „Boſſiſchen Zeitung", dem er über die militäriſche Lage u. a. folgendes ſagte: Vor acht Tagen bin ich mit meinen braven Truppen hier eingetroffen, um mich hinter die Regierung zu ſtellen. Ich bin ſicher, daß im Falle, als Deutſchland ſich in verſchiedene ſelbſtändige Republiken aufſtößt, dann gerade Berlin eine große Abwanderung erleben wird. Daran könnte uns allen nicht liegen. Außerdem war ich davon überzeugt, daß die Nationalverſammlung nur dann in Berlin tagen könnte, wenn die Sicherheit der Teilnehmer in Berlin garantiert wäre. Alle Soldaten hatten, wie ich ſelbſt, nur den einen Gedanken, der Regierung zu helfen. Als ich hieher kam, fand ich eine Lage vor, die ſchnellſtes Handeln erforderte. Beſtimmte Vorbereitungen für die Aufrichtung einer ſtarken Regierungsmacht waren zwar angeordnet, aber noch nicht durchgeführt worden. Darunter verſtehe ich in allererſter Linie die Abgabe der Waffen ſeitens derjenigen, die nicht berechtigt ſind, Waffen zu führen, aber leider zogen ſich die Ereigniſſe hin. Hätte die Regierung vor acht Tagen eingegriffen, ſo wäre durch Aufrichtung einer ſtraff organiſiereten Macht hinter der Regierung ohne jedes Blutvergießen Ruhe und Ordnung, die die geſamte Einwohnerſchaft von Berlin erſehnte, aufrechterhalten worden. Durch das Auftreten der Matroſen kam die Regierung in die ſchwerſte Lage. Ich erhielt von ihr den Befehl, vorzu­gehen. Das Ziel meiner Leute war, Ebert zu befreien und die Matroſen zur Übergabe zu zwingen. Letzteres iſt nicht gelungen. Nachdem ſich anfänglich alles gut angelaſſen hatte, wurde durch die Bitte eines Parlamentsräts aus dem Marſtall um 20 Minuten Waffenruhe eingeſchrieben, unter denen ſich viele Frauen und Kinder befanden, gegen meine Soldaten ermöglicht. Keine Soldaten ſchießen nicht auf Frauen und Kinder. So kam der Zehlſchlag. Ein Teil meiner Truppen wurde abgedrückt und legte die Waffen nieder. Er kehrte in die Univerſität zurück.
Soldaten, Matroſen und republikaniſche Volkswehr ernannten geſtern an Stelle des Stadtkommandanten Wels deſſen Adjutanten Leutnant Fiſcher zum Kommandanten von Berlin. Fiſcher nahm an, erklärte jedoch, die definitive Regelung durch die Regierung bis zum 24. d. M. zu verlangen.
Das Wolſſfiſche Bureau meldet: Geſtern nachmittag fanden in der Siegesallee mehrere von den revolutionären Obmännern und Vertrauensmännern der Großbetriebe Berlins veranſtaltete Versammlungen ſtatt, worauf die Demonſtranten im Zuge durch die Stadt marſchierten. Ein größerer Trupp zog nach der Lindenſtraße und beſetzte das Gebäude des „Vorwärts". Der Polizeipräſident verſuchte perſönlich zu vermitteln, was auch inſofern gelang, als die Druckerei geräumt und unter Bewachung von Sicherheitsmannſchaften des Polizeipräſidiums geſtellt wurde. Das Gebäude des „Vorwärts" war, als die Maſſen eindrangten, von einem Jägerkommando beſetzt. Es waren Maſchinengewehre aufgeſtellt, und ein Panzerauto ſtand bereit. Dieſes Auto wurde von den eingedrungenen Matroſen weggeführt, die Wache entwaffnet und neue Poſten von den miteingedrungenen Soldaten, unter denen ſich auch ziemlich viele Mitglieder der republikaniſchen Soldatenwehr befanden, aufgeſtellt. Es wird verſichert, daß die Beſetzung des „Vorwärts"-Gebäudes weder von politiſchen Parteien oder Gruppen noch von den revolutionären Obmännern veranlaßt worden ſei; ſie ſoll vielmehr aus der Empörung der Maſſen gegen die Haltung des „Vorwärts" ſpontan erwachſen ſein.
Die „Freiheit", das Organ der unabhangigen Sozialdemokratie, ſchreibt: Der Zwiſchenfall mit dem „Vorwärts" hat zu den wildeſten Gerüchten über einen Sturz der Regierung und die Übernahme der Macht durch Ledebour und Liebknecht geführt. An dieſen Gerüchten iſt kein wahres Wort, ſie beleuchten nur den kritiſchen Zuſtand, in dem ſich die Regierung befindet. Die nächſten Tage müſſen nach der einen oder nach der anderen Seite eine Entſcheidung bringen.
Berlin, 25. Dezember.
Verschiedene Blätter, u. a. die „Kreuz-Zeitung", erhalten von angeblich vertrauenswürdiger Seite die Mitteilung, daß geſtern abend die Regierung Ebert-Haase geſtürzt worden ſei. Liebknecht habe die Gewalt übernommen.
Der „Lokalanzeiger" ſchreibt: So wie der Heilige Abend ſtand auch der erſte Weihnachtsstag in Berlin im Zeichen revolutionärer Vorgänge, die das allgemeine Gefühl der Unſicherheit ins Unerträgliche ſteigerten. Es herrſcht die Auffaſſung vor, daß man am Vorabend ernſter Ereigniſſe ſteht. Man glaubt, den Kernpunkt der Frage in dem Kampfe der Unabhängigen und der Spartakus-Leute um die Regierungsgewalt und die Hindernung des Zuſammentrittes der Nationalverſammlung zu ſehen. Man rechnet mit der Möglichkeit, daß die Radikalen ſich einfach zu einer neuen Regierung konſtituieren werden, in der dann der Schwerpunkt bei der Richtung Ledebour-Liebknecht liegen dürfte.
Die „Boſſiſche Zeitung" ſchreibt: Die Verſtändigung, die Dienstag Abends zwiſchen der Regierung und den Matroſen zuſtande gekommen iſt, war in Wirklichkeit ein Sieg der letzteren. Die Stellung der Regierung ſchien nach den Vorgängen vom Dienstag ſchwer erſchüttert.
Es verlautete geſtern abend, daß der Zentralrat der Arbeiter- und Soldatenräte für heute einberufen werden ſoll, um die Bildung einer neuen Regierung zu übernehmen. Sollte die Kabinettsbildung nicht ſogleich erfolgen, ſo würde die vorläufige Regierungs­gewalt bis auf weiteres vom Zentralkrat übernommen werden.
Berlin, 26. Dezember.
Der „Vorwärts" bringt die Nachricht, daß der Internationale Sozialiſtenkongreß, der am 6. Jänner in Laufanne tagen ſollte, verſchoben worden ſei. Es ſei beſchloſſen worden, ihn erſt nach den Wahlen zur deutſchen Nationalverſammlung ſtattfinden zu laſſen. Dieſe Nachricht ſtamme von Van Kol und zeige, wie viel für den kommenden Frieden von einem ungeſtörten Verlauf der deutſchen Wahlen am 19. Jänner abhänge. Der geregelte Verlauf der Wahlen werde zeigen, daß das deutſche Volk ſeine eigenen Angelegenheiten trotz der ungeheuren Schwierigkeiten in Freiheit zu ordnen verſtehe.
Gouverneur Noske machte im Laufe des geſtrigen Vormittags den verſchiedenen Marineformationen Mitteilung von den Berliner Vorgängen. Matroſendiviſion, Torpedodiviſion, U-Boot-Diviſion und Seebataillon gaben ihrer lebhaften Entrüſtung über das ſchimpfliche Treiben Ausdruck. Einmüthig wurde von allen Formationen beſchloſſen, daß Gouverneur Noske der Regierung mittelten ſolle, daß die Kieler Soldaten und Matroſen geſchloſſen hinter ihr ſtehen.
Paris, 25. Dezember.
Der belgiſche Generalſtab teilt unter dem 24. d. M. mit: Heute hat die erſte Kavallerie ihr ganzes deutſchen Boden betreten.
Schweiz.
Bern, 25. Dezember. (Verſpätet eingetroffen.)
Zur Beratung der Frage der Lebensmittelversorgung Deutſch-Oeſterreichs und insbeſondere Wiens fand geſtern die erſte Konferenz ſtatt, woran die tagszuvor eingetroffene amerikaniſche Delegation unter Führung Dr. Taylors, ferner Vertreter Englands, Frankreichs und Italiens, ſeitens Deutſch-Oeſterreichs u. a. Legationsrat Freiherr von Hennet, Direktor Dr. Ritter von Adler vom Wiener Bankverein und als Vertreter der Stadt Wien Gemeinderat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller teilnahmen. Der Antrag des letzteren, die ſofortige Ausfuhr von 110 Waggons Lebensmittel für die Gemeinde Wien aus Schweizer Beſtänden zu bewilligen, fand die Zuſtimmung der Ententevertreter. Einen weiteren Gegenſtand der Beratungen bildete die Frage der Finanzierung der Lebensmittelendungen. Zur Erörterung dieſer Frage wurde ein Finanzkomitee eingeſetzt, das heute vormittag in der amerikaniſchen Geſandtſchaft zu ſeiner erſten Sitzung zuſammentrat. Dem Komitee gehören für Deutſchöſterreich Freiherr von Hennet und Dr. Somary, für Wien Dr. Ritter von Adler und Dr. Ritter von Schwarz-Hiller an.
Bern, 25. Dezember.
Auf Grund der geſtern erteilten Zuſtimmung der Vertreter der Ententeregierungen geht Freitag früh ab Buchs der erſte Lebensmittelzug nach Wien ab. Der Zug, der etwa 60 Waggons mit Mehl, Fett, Kondensmilch, Reis und Schokolade führt, ſteht unter Leitung des ſchweizeriſchen Kommiſsärs Oberſtlentnants Frey. Als Bewachung fahren zwei Unteroffiziere, 15 Soldaten und ein Sanitätsſoldat mit. Mit dem gleichen Zuge begeben ſich die Ärzte Dr. Ferrière jun. und Dr. Roth nach Wien. Der Schweizer Bundesrat hat ſich an das italieniſche Okkupationskommando in Tirol wegen Gewährung freien Durchzuges gewendet. Gemeinderat Dr. Ritter von Schwarz-Hiller der die Verhandlungen mit dem Direktor des eidgenöſſiſchen Ernährungsamtes Commoneführte, hat den Bürgermeiſter Dr. Weiskirchner telegraphiſch erſucht, Beamte der Gemeinde Wien zum Empfange der Schweizer Herren nach St. Pölten entgegenzuſenden. Nächſten Montag ſoll ein zweiter Zug mit gleichfalls 60 Wagen nach Wien abgehen.
Bern, 25. Dezember.
Der Regierungsrat des Kantons Aargau hat das kantonale Lebensmittelamt ermächtigt, der Stadt Wien 10.000 bis 20.000 Kilogramm Julienne aus ſeinen Vorräten durch Vermittlung der eidgenöſſiſchen Inſtanzen zur Verfügung zu ſtellen.
Bern, 24. Dezember.
Die „Zürcher Zeitung" ſchreibt: Die Zürcher Hilfe für Wien kommt, und damit geht die Hoffnung vieler in Erfüllung, die unter den Hiobsnachrichten aus Wien ſeeliſch leiden, als ginge das Geſpenſt des Hungers durch unſere eigene Stadt. Zu Dutzenden gehen mit jeder Poſt Hilfangebote aus der Bevölkerung bei uns ein. Von allen Seiten dringt man auf raſcheſte und weiteſtgehende Hilfeleiſtung für das arme Wien, und ſchon liegen die erſten Spenden bei uns: Banknoten, Brot, Mehl, Fett und Reismarken und dazu Schokolade für die armen, unſchuldig leidenden Kinder Wiens. Montag fand hier unter dem Vorſitze des Stadtpräſidenten Nägeli die erſte Beſprechung des neu gebildeten Zürcher Hilfskomitees ſtatt, an dem Vertreter hieſiger gemeinnütziger Kreiſe teilnahmen. Dadurch wird die Sonderaktion unſerer Blattes überflüſſig, da eine große Aktion weit ausgreifender arbeiten kann. Eine Abordnung des Hilfskomitees wird Dienstag in Bern mit dem Bundesrat und dem Volkwirtſchaftsdepartement ſowie mit dem ebenfalls in Bildung begriffenen ſchweizeriſchen Hilfskomitee für Wien in Verbindung treten und dann unverzüglich die Arbeit in Zürich aufnehmen, die daran zweifeln wir nicht, erfolg- und ſegensreich ſein wird.
Bern, 25. Dezember.
Die „Zürcher Zeitung" erläßt einen warnenden Anruf an die Bevölkerung, während der Weihnachtsfeſttage der Kinder und Kranken zu helfen.