oder in heimischen Wertpapieren zu erlegen oder unter Garantie inländischer Geldinstitute zu deponieren. Diese Verordnung tritt am Tage der Veröffentlichung in Kraft.
Bern, 25. Dezember.
„Nouvelle Correspondance“ meldet aus Paris: Die czechische Republik und das jugoslawische Königreich haben Delegierte entsendet, um über eine militärische und wirtschaftliche Union der Czecho Slovaken und der Jugoslaven eine Verständigung herbeizuführen.
Ungarn.
(Welldungen des Ung. Tel.-Korr.-Ber.)
Budapest, 26. Dezember.
Staatssekretär Diner-Dénes, der gegenwärtig in Vertretung des Ministerpräsidenten Károlyi das Ministerium des Äußern leitet, wird, wie verlautet, aus dem Amtescheiden.
Weiter verlautet, daß Frau Rosa Body-Schwimmer, die in Bern die ungarische Volksrepublik vertreten hat, zurückberufen wird.
Budapest, 26. Dezember.
Oberstleutnant Bix richtete an die ungarische Waffenstillstandscommission eine Zuschrift, worin er im Auftrage des Generals Berthelot mitteilt, daß das rumänische Oberkommando ermächtigt wurde, die Demarkationslinie zu überschreiten. Die Zuschrift betont jedoch ausdrücklich, daß die Besetzung der in der Zuschrift genannten Orte bloß provisorisch ist und so lange dauern wird, bis die Rumänen von französischen Truppen abgelöst werden. Die in der Zuschrift bezeichneten Orte sind: Klausenburg, Dees, Szatmár, Großwar ein, Nagybanya, Maria - Radna, Arad, Margitta und Marmaros-Sziget.
Die ungarische Regierung steht auf dem Standpunkte, daß die rumänischen Truppen, die an Stelle von französischen diese Orte besetzen, verpflichtet sind, den Belgrader Waffenstillstandsvertrag vollkommen einzuhalten. Demgemäß muß in den besetzten Städten die Aufrechterhaltung der Ordnung auch weiter Aufgabe der ungarischen Truppen bleiben. Auch die Verfügung muß in ungarischen Händen bleiben. Jede andere Verfügung, also auch die Aufrechterhaltung der Ordnung betreffende Maßnahmen des Kommandanten der rumänischen Besatzungstruppen von Klausenburg, verstößt gegen den Waffenstillstandsvertrag, und die ungarische Regierung erhob deshalb Protest. Die Regierung hofft, daß bei Besetzung der übrigen Städte eine ähnliche Verletzung des Waffenstillstandsvertrages nicht erfolgen werde.
Budapest, 26. Dezember.
Das „8 Uhr-Blatt“ meldet: Das Kriegsministerium hat an die Militärkommanden der auf Grund des Waffenstillstandsvertrages zu räumenden Gebiete einen Erlaß gerichtet, worin die neuen Orte bezeichnet werden, wohin die einzelnen Militarstationen und Materialien zu befördern sind. Dieser Erlaß bezieht sich auch auf die vom französischen Oberkommando einseitig durch Demarkationslinien festgestellten Gebiete. Die Militärbehörden werden weiter angewiesen, sofern die Besatzungs- truppen mit ungeheizlichen Forderungen auftreten und auch die Entwaffnung solcher militärischer Kräfte verlangen, deren Entwaffnung zu fordern sie nicht berechtigt sind, Blutproteste unbedingt zu vermeiden und de Waffen unter Protest abzuliefern.
Budapest, 26. Dezember.
In Maros-Ujvar ist es zwischen den rumänischen Besatzungstruppen und den dortigen Bergarbeitern zu einem Konflikt gekommen, unter denen es Empörung hervorgerufen hat, daß der rumänische Kommandant ihren Taglohn auf 4 Kronen herabsetzte. Die Bergarbeiter umzingelten die rumänischen regulären Truppen, worauf ein Teil der rumänischen Soldaten die Flucht ergriff.
Budapest, 26. Dezember.
Blatter berichten aus Groß-Kanizsa, daß die Serben die Murinsel besetzt hätten.
Budapest, 26. Dezember.
Drei große Spitalszüge der in Foth interneerten Mackensen-Armee wurden auf Befehl der Entente bei Preßburg aufgehalten, und man wollte die verwundeten und kranken Soldaten unter de Kontrille der französischen Militärmission in ungarischen Spitälern internieren. Nachdem aber in den Spitalszügen zumeist Schwerfranko unergebicht sind, die um jeden Preis in ihre Heimat zurückwollten, intervenierte die ungarische Regierung bei der französischen Mission im Interesse der Weiterleitung der deutschen Spitalszüge. Der Regierungscommissär des Ungarischen Roten Kreuzes Franz Michael Károlyi intervenierte persönlich bei dem Oberstleutnant Bix. Die Intervention hatte Erfolg, so daß die Kranken deutschen Soldaten bereits vor Weihnachten in Deutschland eingetroffen sind.
Deutschlands Reich.
der mit dem Wachkommandanten Mittwoch Nachts einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag des Wachkommandanten, der hierauf ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß den Aufschlag