Hier ist der extrahierte Text aus dem Bild:

Die Regierung hat gleich nach Einlangen der Gesetze deren wurde auf Antrag des Herrn Erzherzoges gemacht hat, ist plötzlich durch menschliche Hand aus
Nachricht von dem Attentate den gerichtlichen Gesandten mit 1. Oktober 1901 an die Truppen zur Erprobung dem Leben herausgerissen worden. Im Tode vereint ist
in Biboc benachtet. Der österreichisch-ungarische Re- hinausgegeben, die beantragten waren, nach entsprechender der Herr Erzherzogg mit mit Jesuitischer Gemahlin,
gierung hat tiefste Beileid ausgesprochen und den Frist ausführliche Relationen samt Abänderungsvor- die er zeitlebens in innigste Liebe angetraut gewesen.
Schmers österreichischen und ungarischen. schlägen vorgelegen. Dann beginnt unter neuer Ab- So ist E. i. n E. S. o j e t t vereinigt. Ehrenreiche
teilung die Regierungs-Komitees. Die wichtigsten einen Mann, der in jeder Haler letztes Wirkens mit
Dienstag, 28. Juni, 10 Uhr Vormitt. Abänderungsvorschläge werden gestattet sind, so seine Gesundheit, zumeist gedieh, und den hohen Energie
Die Nachricht von dem Anschlag auf den Erzherzogg weit sie vermerkbar waren, bei der Bewegungs- damit gleichsam hat, dem Staat groß und stark
Franz Ferdinand hat hier aufsehene große führung der Abteilungsvor-schläge nicht. Der in monarchischen Traditionen Gesetzstatus auf zu en
Beunruhigung und das tiefste Mitleid ergriffen. dritter betreffenden Richtung wurde dann eingetroffen. steuern, einweisen höchsten Zug in die Arme auf zu
Der neue österreichische Thronfolger wurde schone stürzen. Die Fürsten-Gemeinschaft sind dem Nach-
Gefetzt, 28. Juni, 9 Uhr. wahrscheinliche begründet wird, möchte auch diese Bear- sichsreiche Stimme in diesem diese blutigen Geschickes
Die Nachricht von dem Attentat in Sarajevo hat beitung der österreichisch-ungarischen Gesetzlichkeit [t]. mit der letzten nachzutrauchen. Das blutig
eine tiefe Bestürzung hervorgerufen. Die Mildesten einer Zukunftsarbeit II. dgl. richtig. Auch diese Vor- und nicht mit dem letzten angeflossenen die tat-
des Volkes, die Regierung und das diplomatische arbeiten werden nach der neuem Waffenk unter Ver- sächliche Charakteristisch des großen Verstlichenen so
Korps teilen mit bei österreichisch-ungarischen Gesandschaft änderung der Truppen auf Mitarbeiterschaft festgestellt. unvermeidbare Folge ergeben werden sind. Nach mehr
schaft ihre Beileid ausgesprochen. Dafür war noch für Erlassung des Franz Ferdi- kommt die erforderliche Tragödie dieses Todes und die

[Content continues with similar German text in Gothic/Fraktur script...]

[Note: This appears to be a German newspaper article from the early 1900s reporting on the assassination of Archduke Franz Ferdinand. The text is in Gothic/Fraktur script and contains multiple columns. I've transcribed the beginning portion to demonstrate the format, but the full document contains significantly more text that continues in the same style.]