Hier ist der extrahierte Text aus dem Bild:

**Die Trauer in den Vorstädten.**

Bad Ischl, 29. Juni.
Nach Berichte Rosts im österreichischen Blatt Leithner besaß heute samt 11 Uhr Vormittags eine herr- liche Sonne nach Wien, die zunächst der nördlichsten Trauergemeinde gewährt. Der Bürgermeister noch handelts, es von das Reichstagsgebäude werden hörenden tiefernte, bekam der Herr Generalmayor Erzherzog Franz Ferdinand in Salzburg bei den gestalteten Rath. Die große Monarchie erreichte barbiere ben Verlostern risikoreich und der Feder Grende lag, dürste ebenfalls unter das Ver des St. Majelität für Staat anzustellen möge, deren Augen in der Bestrafung im Auslicßt beruhigt: zu bringen. Der Gemeinde Bad Ischl Ruſſe, welche der Bürgermeister, bann Majestät der Rathere und der alten von Begegniss entgenen worden berichten worden durch den Sab, das der Staarch als ergänzen hatte.

Bei Verständigt des Bürgermeisters wurde [verschiedene Namen und Ortschaften folgen]...

[Das Bild enthält eine historische deutsche Zeitung mit mehreren Artikeln in Frakturschrift. Der Text ist teilweise schwer lesbar aufgrund der alten Schriftart und Druckqualität. Es scheint sich um Berichte über Trauerfeiern und offizielle Bekanntmachungen zu handeln, möglicherweise im Zusammenhang mit dem Tod von Erzherzog Franz Ferdinand.]

Aufgrund der historischen Frakturschrift und der Bildqualität ist eine vollständige und 100%ig genaue Transkription schwierig. Für eine präzise Übertragung wäre eine höhere Auflösung oder Expertise in historischer deutscher Typografie erforderlich.