Hier ist der Text aus dem Bild:

**Wiener Abendpost.**

1915. — Nr. 296.     Beilage zur Wiener Zeitung.     Dienstag, 28. Dezember.

**Der Krieg.**
(Meldungen des k. k. Telegraphen-Korrespondenz-Bureaus.)

**Vom türkischen Kriegsschauplatz.**

Mitteilung des türkischen Haupt-quartiers.

**Konstantinopel**, 27. Dezember. — (Meldung der Agence Télégraphique Ottomane.) — Die Kämpfe dauern fort.

**Kaukasusfront:**
Eine feindliche Abteilung mit Wolhynien-gewittern und einer beträchtlichen Anzahl von Reitern, die unter dem Schutz eines Schneesturms von Kars in Rich-tung auf Görel (ehelich Ardachal-Manev) Kars-tschi angreifen wollte, wurde in der Nähe von Kars bei Imam Magarti zurückgeschlagen.

**Irakfront:**
Einige unserer Patrouillen zwangen starke feindliche Patrouillen zur Flucht.

**Dardanellenfront:**
Am 26. Dezember hielt ein Kreuzer einige Granaten gegen die vom Feinde verlassenen Stellungen bei Anafarta und Ari Burnu, worauf er sich zurückzog.

**Sedhil Bohr.** Der Feind beschoß eine große Anzahl Wohnstätten und richtete ein beträchtliches unter unseren ruhigen Leuten und unbeteiligten Bürgern-gewehren. Brände. — Im Torpedoangriff gegen unsere linken Flügel. Unsere Artillerie bekämpfte das Feuer, brachte die feindlichen Geschütze zum Schweigen und verursachte einen Teil seiner Schanzgrabungen.

[Der Text setzt sich fort mit weiteren Kriegsmeldungen und Berichten über verschiedene Fronten des Ersten Weltkriegs, einschließlich Kämpfe im Kaukasus, Mesopotamien und anderen Schauplätzen.]

**Feuilleton.**

**Heinrich Anschütz.**
(Zum 60. Todestage, 29. Dezember 1865.)

[Es folgt ein längerer Artikel über Heinrich Anschütz]