Hier ist der extrahierte Text aus dem Zeitungsbild:

**Freitag, den 27. Dezember 1918.** Wien, Abendpost Nr. 296.

**Kleine Chronik**

Wien, 27. Dezember.

**Kaiser Wilhelm und Kaiserin Auguste Viktoria** haben ihren Aufenthalt bei Graf v. Bentinck in Amerongen (Holland) bis März 1919 verlängert. Die Umbaukämpfe der deutschen Armee gehen mit Ruhe vor sich weiter. Das Volk, noch in einer Festung oder Lastschiffreise, baut aber die Grenzen zu jeder sicheren Gewalt aus, bekannt: es heißt, daß die eine Art stolzer Objekte ist, vielleicht am wahrsten einer ganzen Partie verbunden ist, - so daß die Nation über Alles, was die Nachrichten zur Schädigung angerichtet ist. - Die Schädigungen läßt bei den angegriffenen über alle sonstigen Fortschritte.

**(Spanien.)** Erzherzog Friedrich hat dem Kreise «Zeitschrift kurse», die ihre Ansichten von stärkigkeitester Mitwirkung zu 40,000 Kronen, für die österreichischen Bewegungen der Kreise «Schreinerei» und «Aufruhr» 5000 Kronen und für den «Dankbarkeits-druck» 500 Kronen geschrieben.

**(Personalchronik.)** Der Staatskreisrat für Mähren Dr. Steinbach ist auf der 37. der Dienstabend nach Brünn abgefahren.

**Theater und Kunst.**

**(Burgtheater.)** Die Weihnachtsfeiertage konnten einer großer Deutsch, ein angeklebtes Spielzeug mit Messungen, in denen die Gesellschaft seiner Möglichkeiten...

[Der Text ist teilweise schwer lesbar und fragmentarisch. Es handelt sich um eine österreichische Zeitung vom Ende des Ersten Weltkriegs mit verschiedenen Nachrichten über Kaiser Wilhelm, politische Entwicklungen und kulturelle Ereignisse.]

**Gerichtssaal.**

Wien, 27. Dezember.

**Berausung und Diebsgruß.** Das von Schutz-gericht unter Leitung des Vorsitz. Dr. Franz Hof-art...

[Der Text wird hier zunehmend unleserlich und fragmentarisch]

**Neueste Nachrichten**

[Weitere Nachrichtenmeldungen folgen, sind aber schwer zu entziffern]