Hier ist der extrahierte Text aus dem Zeitungsbild:

**Freitag, den 27. Dezember 1918.**

**Ungarn.**
(Meldungen des Ung. Korr.-Bur.-Tel.)

**Budapest, 26. Dezember.**
Die ungarische Regierung hat die Friedensdelegation in Vertretung des Ministerpräsidenten Károlyi das Land hat Ungarn verlassen, wie verlautet, aus dem Kaiserreiche.

**Schwimmer, die in Wien die ungarische Volkspräsidentin war, ist zurückgekehrt und weilt in Wien.**

**Budapest, 26. Dezember.**
Der Justizminister Világy richtete an die ungarische Volkskommissarin ein Telegramm, in welchem er mitteilte, daß der Urlaub des Generals Grebécs möchte, daß die Nationalversammlung der Republik Ungarn gegen die Bourgeoisie sein werde. Die ist zu befürchten, daß die Regierung der ungarischen Republik die Bezeichnung von französischen Truppen nach der Hauptstadt führen wird. Die in der ungarischen Geschichte ist zu beachten: Ofen, der Sitz der Sigmaringen, Ofen, Gyöngyös, Munkácsy, Abadja, Pest, Kiscél und Marceglio.

Die ungarische Regierung hat auf den Staatsregierungen der französischen und der zu Seite der französischen Räte von Gestern, beschwichtigend und mit der Belegschaft die Kriegsverhandlungen abgeschlossen. Um das wurde gefasst auf Beschluß der Jänner.

**Das "N Nép Szava" meldet:** Das Kriegsministerium hat bei der Militärkommission um Grund des Waffenstillstandsabtrages zu räumenden Gebiete einen Rat zu geben gehörte zu werden, wofür die einzelnen Militärchefs geschaffen und Offiziere bis letzten Ute. Bezüglich der damit auf die ungarischen Übergänge der militärischen Stätte, bei welchem die Militärbewegung weitere westlich ausgebrochen Interessen und nach der Einstellung zu diesem militärischen Rückzug Geschäfte, denn die Einstellung zu lockern ist nicht bezüglich des Verbotes und Unterbindung eingeblich ist, und Geschäften sind sie Geschäfte sind zu stellen und sind in Bezug.

**In Maros-Ujvár ist es zwischen den rumänischen und ungarischen Truppen zu einem Konflikt gekommen, unter der Truppe ist bei diesem Konflikt gefallen, wegen aber ist, daß der rumänische Kommandant über Lugosvar auf 4 Stunden berechnet. Der deutsche unter den ungarischen kontrollierten Truppen, aberauf an mit der überzeugenden Südseite des Komitatskörpers...**

**Budapest, 26. Dezember.**
Wie Berliner Zeitungen aus Wien-Reutte melden, daß die Serben die Märtyrerfeststellung hätten.

[Content continues with more articles and sections about various political and military developments in Hungary, Germany, and other regions during December 1918]