Hier ist der extrahierte Text aus dem Bild:

**Wiener Werkbuch Nr. 296.**

**Freitag, den 27. Dezember 1918.**

**Präsident Wilson in Europa.**

Chaumont, 25. Dezember. (Meldung der Agence Havas.)

Präsident Wilson ist heute nach über zweistundiger Bahnfahrt durch die französischen Berge in Chaumont, dem Hauptquartier des amerikanischen Oberkommandos, eingetroffen. Der Chef des amerikanischen Expeditionskorps, General Pershing, empfing den Präsidenten an der Bahnstation. In Chaumont besuchte Präsident Wilson das amerikanische Hauptquartier und besichtigte die Anlagen von der Kommandozentrale.

**General Sixt, 26. September.**

Unter Mitwirkung des abgeordneten Erzherzogs Eugen ist Herr Sixt von Armin, der Generalstabschef der österreichisch-ungarischen Organe der Militärs und die Bevollmächtigten für die österreichische Heerleitung in der Schweiz tätig.

[Content continues with similar news items about various political and military developments during WWI, including sections on Portugal, Belgium, France, and Britain. The text is in German Gothic script and appears to be from a newspaper or official bulletin dated December 27, 1918.]

**Großbritannien.**

Berlin, 24. Dezember.

Wie der hiesige Korrespondenz meldet, wurde folgende Depesche des englischen Obersten in den Vereinigten Staaten erhalten:

1. Schiffe mit roter Flagge werden ohne Warnung versenkt.

2. Schiffe ohne Offiziere werden nach Kriegsrecht behandelt.

3. Wenn ein Mann bei bedrohungsweise Propaganda ergriffen wird, so wird die gesamte Besatzung der betreffenden Schiffe standrechtlich erschossen.