Ich kann den Text aufgrund der alten deutschen Frakturschrift nur teilweise entziffern. Hier ist das, was ich erkennen kann:

**Wiener Abendpost**

1918 — Nr. 296     Beilage zur Wiener Zeitung     Freitag, 27. Dezember

**Die Friedensfrage.**
(Telegramm.)

Bern, 24. Dezember.

Die "Bürcher Zeitung" meldet aus Paris über die Beratungen der Friedensverhandlungen: Nach einer jungen Unterhändlung mit dem Reichskanzler über den Clemenceau mit seine Verbindung aussprach, ist dann der komplizierte Amerikament an sich bringen...

[Der Text wird zunehmend schwieriger zu entziffern aufgrund der Frakturschrift und der Bildqualität]

**Deutschösterreich.**

Vom Deutschösterreichischen Staatsamt für Volksernährung und Landwirtschaft wird folgendes der Deutschösterreichischen Kriegsberichterstelle vom 16. Dezember 1918 mitgeteilt...

[Weitere Abschnitte sind sichtbar, aber aufgrund der alten Schrift und Bildqualität schwer vollständig zu transkribieren]

**Meldungen**

Am Ende der Seite sind weitere Kurzmeldungen und Telegramme aufgeführt.

Die vollständige Transkription würde eine höhere Auflösung und Spezialkenntnisse der Frakturschrift erfordern.