Wiener Abendpost.
1914. — Nr. 146. Beilage zur Wiener Zeitung. Montag, 29. Juni.
Prañumerations-Preise: Ganzj. 3 Kronen, halbj. 4 Kronen, viertelj. 2 Kronen, monatl. 80 Heller. Die Zu,stellungsgebühr beträgt monatlich 40 Heller. — Mit Postversendung: Ganzj. 12 Kronen, halbj. 6 Kronen, viertelj. 3 Kronen, monatl. 1 Krone 20 Heller. Einzelne Nummern 4 Heller. Redaktion: I., Bäckerstraße 13 (Telephon Nr. 18.484); Druckerei: I., Bäckerstraße 20 (Telephon Nr. 14.624). Einzelne Nummern 4 Heller.
Erzherzog Franz 
Leopold X...
Beilage zur Wiener Zeitung.
Montag, 29. Juni.
Seine k. und k. Apostolische Maje,stät
sind heute vormittag aus Bad Ischl in Wien an=
gekommen.
Die großevolle Schreckenskunde, die gestern von
Sarajevo aus die Welt durcheinleitete, hat in allen
 Ländern tiefste Teilnahme erweckt. Mit ihrem heiß=
geliebten Kaiser und König, mit dem er=
habenen Erzhausen trauern die getreuen Völker
der österreichisch=ungarischen Monarchie um den
so jäh dahingeschiedenen durchlauchtigsten Erzherzog
Franz Ferdinand und seine edle Gemahlin, und
weit hinaus über die Grenzen des Reiches, aller=
orten, wo gesittete Menschen wohnen, vereinigt sich
mit der dumpfen ergreifenden Totenklage über den
vorzeitigen Hingang des hochgefinnten Fürstenpaares
der tieffste Abscheu vor der fluchwürdigen Tat und
den ruchlosen Tätern; denn feig und tückisch haben sie
zwei Leben vernichtet, die so vielen kostbar und
teuer gewesen sind und deren Streben nur dem
Edlen und Guten gegolten hat. Mildernd und wohl=
tuend wirkt diese allgemeine herzliche Teilnahme, sie
allein vermag den tiefen Schmerz und die düstere
Trauer zu lindern, die heute alle Herzen in der
weiten Monarchie erfüllt.
* Die Rückkehr Sr. Maje,stät des Kaisers von
Ischl.
Heute vormittag ist Se. Maje.stät der
Kaiser mit einem Hof= Sonderzug aus Bad Ischl
hieher zurückgekehrt. In der Umgebung des Penzinger
Bahnhofes in der Süumberlandstraße und in der Hof=
allee war ein Skalier von vielen Tausenden ange=
sammelt. Bis in den Schönbrunner Schloßpark stand
das Publikum in tieffter Ergriffenheit, bereit, auch bei
diesem tiefschmerzlichen Anlasses dem Monarchen seine
Liebe zu bezeigen. Auf dem Perron hatte sich
Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigste Herr Erz=
herzog Karl Franz Josef einige Minuten vor
11 Uhr mit seinem Kammervorsteher GM. Prinzen von
Lobkowitz eingefunden. Ferner war Staatsbahn=
direktor Ministerialrat Dr. Kolisko anwesend. Der
Herr Erzherzog, der aufs tiefsten ergriffen aussah, trug
die Uniform als Oberstleutnant des Infanterie=
regiments Nr. 39. Prägise um 11 Uhr 10 Minuten
fuhr der Zug in den Bahnhof. Seine Maje.stät der
Kaiser entstieg in der Marſchalls=Kampagne=Uniform
ohne Mantel dem Salonwagen. Mit dem Monarchen
kam der allergrößte Teil des Gefolges, das Ihn nach
Ischl begleitet hatte. Der Monarch nahm die Be=
grüßung des durchlauchtigsten Herrn Erzherzogs ent=
gegen. Sodann schritt der Monarch zum Bahnhof=
ausgang und bestieg mit dem durchlauchtigsten Herrn
Erzherzog den offenen Leibwagen. Trotz
des Ernſtes der Stunde konnte sich das Publikum
nicht zurückhalten, durch brausende Hochrufe
und Hüte= und Tücherschwenken dem Monarchen
eine rührende Huldigung darzubringen. Den ganzen
Weg über hielten die Ovationen an. Auch im Schloß=
hofe stand auf der einen Seite ein nach Tausenden
zählendes Publikum. Es bereitete dem einfahrenden
Wagen des Monarchen eine begeisterte stürmiſche
Ovation. Dem Wagen Sr. Maje.stät des Kaisers
folgte ein Suitewagen, in dem Generaladjutant
G. d. K. Graf Paar und Oberſthofmeiſter
GM. Prinz von Lobkowitz ſaßen. Bald nach
11½ Uhr fuhr der kaiſerliche Wagen in den
Schloßhof ein. Die Wache der 25er=Jäger trat in
das Gewehr, und der Wagen hielt unter den
brausenden Hochrufen des Publikums, die ſich
immer erneuerten, an der Stiege. Der Monarch
dankte ernſt für die Ovationen.
Von der Abreiſe Sr. Maje.stät aus Bad Ischl und
der Rückfahrt nach Wien liegen folgende telegraphiſche
Meldungen vor:
Bad Ischl, 29. Juni.
Se. Maje.stät iſt heute zur festgeſetzten Stunde,
um 6 Uhr Morgens, nach Wien abgereiſt. Trotz der
frühen Morgenſtunde hatte ſich in den zum Bahnhof
führenden Straßen ein zahlreiches Publikum ein=
gefunden. Der Perron ſelbſt blieb abgeſperrt. Se.
Maje.stät fuhr einige Minuten vor 6 Uhr
in Begleitung des Generaladjutanten G. d. K.
Grafen Paar im geſchloſſenen Leibwagen zum Bahn=
hof und wurde vom Publikum ehrfurchtsvollſt begrüßt.
In einem zweiten Wagen folgte der dienſthabende
Flügeladjutant Oberſtleutnant Graf Hoyos.
Se. Maje.stät richtete vor Beſteigung des Salonwagens
einige Worte an den Staatsbahndirektor Hofrat
Scheikl. Nach Meldung des Stationsvorſtandes
Weber verließ der Hof=Sonderzug um 6 Uhr den
Bahnhof.
Im Gefolge Sr. Maje.stät ſind abgereiſt:
die Generaladjutanten G. d. K. Graf Paar und
Vorſtand der Militärkanzlei G. d. J. Freiherr von
Volfras, Kabinettsdirektor Dr. Freiherr von Schießl,
Leibarzt Dr. Ritter von Kerzl, Hofburg= Pfarrer
Prälat Dr. Seydl, Hof= Wirtſchaftsdirektor Hofrat von
Prileszky, der Flügeladjutant des Grafen Paar Oberſt
von Margutti, die Flügeladjutanten Graf Hoyos und
Major Freiherr von Catinelli, Hauptmann Ottrubay,
die Sektionsräte von Csörgeö und Dr. Zelenty von
der Kabinettskanzlei, Regierungsrat Fiſcher von der
Militärkanzlei und Hofreifeſkaſſier Kerzan.
Den Hof=Reiſezug begleiten Staatsbahndirektor
Hofrat Scheikl, Ober=Staatsbahnrat Royer, Staats=
bahnrat Müller und Inſpektor Seitz. Bei der Zufahrt
zum Parke der kaiſerlichen Villa hatten ſich Bürger=
meiſter kaiſerlicher Rat Leithner, Vizebürgermeiſter
Berkovits und Konſtiſtorialrat Karl Stadler
eingefunden.
Das Ausſehen Sr. Maje.stät war trotz der Auf=
regungen und der Arbeitslaſt des geſtrigen Tages ein
frisches.
Amstetten, 29. Juni.
Ihre k. und k. Hoheiten der durchlauchtigſte Herr
Erzherzog Franz Salvator und Frau Erz=
herzogin Marie Valerie beſtiegen in Be=
gleitung des Oberſthofmeiſters Freiherrn von Lederer
und der Hof= eine Gräfin Bombelles in Am=
stetten den Hofſeparatzug und begleiteten Se. Maje.stät
den Kaiſer bis St. Pölten.
St. Pölten, 29. Juni.
Der Hofzug mit Sr. Maje.stät dem Kaiſer iſt
hier um 10 Uhr 3 Minuten eingetroffen. Ihre
k. und k. Hoheiten der durchlauchtigſte Herr Erzherzog
Franz Salvator und höchſtdessen Gemahlin
ableißen hier den Hofzug und kehrten mit dem nächsten
Schnellzuge nach Amstetten wieder zurück. Nach einem
Aufenthalte von zwei Minuten ſetzte der Hofzug die
Fahrt nach Wien fort.
Beileidskundgebung der k. k. Regierung.
Se. Exzellenz Miniſterpräſident Graf Stürgkh
hat gleich nach dem Eintreffen der Trauerbotſchaft
Sr. Maje.stät den Ausdruck des tiefſten Beileides
der Regierung unterbreitet. Se. Maje.stät der Kaiſer
hat für dieſe Kundgebung in telegraphiſchem Wege
den Dank ausgeſprochen.
Trauerkundgebung des Präſidiums des öſter=
reichiſchen Abgeordnetenhauſes.
Wien, 29. Juni.
Der Präſident des Abgeordnetenhauses Dr. Syl=
vester hat an den Miniſterpräſidenten Grafen
Stürgkh folgende Depesche gerichtet: Namens des
Präſidiums des derzeit vertagten Abgeordnetenhauses
bitte ich Eure Exzellenz, anläßlich des erſchütternden,
fluchwürdigen Attentats in Sarajevo den Ausdruck
tiefſten Schmerzes und ehrerbietigſter Teilnahme an
die Stufen des Allerhöchſten Thrones gelangen laſſen
zu wollen.
Die Ereigniſſe in Sarajevo.
Sarajevo, 29. Juni.
Die Leichname Sr. k. und k. Hoheit des Herrn
Erzherzogs Franz Ferdinand und der Frau
Herzogin von Hohenberg wurden im Laufe
der Nacht einbalſamiert und die Totenmasken ab=
genommen. Der Zeitpunkt der Überführung nach Wien
iſt noch nicht beſtimmt. An der Bahre werden fort=
während zahlreiche Kränze niedergelegt.
Sarajevo, 29. Juni.
Über das erſte Atterrit werden folgende authentiſche
Einzelheiten bekannt: Zuerſt wurde am Appelkai vom
rechtsſeitigen Trybor aus gegen das Automobil des
Herrn Erzherzogs ein kleines, ſchwach detonierendes
Projektil geworfen, das hinter dem Rücken der Frau
Herzogin verriſſen. Gleich darauf fiel die Bombe, die
in dem Moment explodierte, als das zweite Automobil
vorüberfuhr. Im Wagen des erzherzoglichen Paares
wiszte man gar nicht, was geſchehen war. Als die
nachfolgenden Automobile ſtehen blieben und die Inſaſſen
ausſtiegen, hielt auch das erzherzogliche Automobil an,
und es wurde dem Herrn Erzherzog Meldung über
den Vorfall erſtattet. Bei der Ankunft im Rathauſe
gab Se. k. und k. Hoheit gegenüber dem Bürger=
meiſter ſeiner Empörung über das Attentat Ausdruck.
Der Empfang nahm einen glänzenden Verlauf.
Unterdessen hatte ſich die Nachricht vom Attentat im
Publikum verbreitet. Als der Herr Erzherzog und
ſeine Gemahlin im Portal des Rathauſes erſchienen,
brauſte ihnen frenetiſcher Jubel entgegen.
Vom Rathauſe wollte der Herr Erzherzog auf
ſeinen ausdrücklichen Wunſch und trotz Ab=
mahnung des Landeschefs die Fahrt fortſetzen,
um zunächſt den im Garniſonſpitale liegenden
Oberſtleutnant von Merizzi einen Beſuch
abzuſtatten. Im Automobil faß auch der Landes=
chef mit dem Geſichte gegen das hohe Paar gewendet.
Auf das Trittbrett des Automobiles hatte ſich
Graf Harrach geſtellt, um mit ſeiner Perſon den
Herrn Erzherzog gegen eventuelle neue Überfälle.
zu ſchützen. Der Herr Erzherzog=Thronfolger machte
dem Grafen Harrach gegenüber eine ſcherzende Be=
merkung. Bei dem Einbiegen in die Kaiſer Franz
Joſeph=Gaſſe, wo das Automobil die Fahrt etwas
verlangſamen mußte, fielen die zwei tödlichen Schüſſe.
Der Landeschef hatte im erſten Augenblicke den Ein=
druck, daß glücklicherweiſe wieder nichts geſchehen ſei,
weil ſowohl der Herr Erzherzog=Thronfolger als auch
die Herzogin ruhig und aufrecht im Automobil ſaßen.
Sarajevo, 29. Juni.
Der am Hinterhaupte verletzte Flügeladjutant
Oberſtleutnant Merizzi befindet ſich außer jeder
Gefahr. Graf Boos=Waldeck iſt nur geringfügig.
Rudolf Kars.
Rudolf Kars.
Rudolf Kars.