4
überwinde und uns noch lange, lange Jahre in un=geschwächter Gesundheit erhalten bleibe.
Die „Reichspoſt“ ſchreibt, das Ungeheuerliche
ſei nicht zu faſſen. Abermals habe ein ſchweres
Schickſal die Habsburger=Monarchie betroffen, kein
menſchliches Weh habe Se. Majeſtät den Kaiſer
verſchont, Der aber auch jetzt der Mann reſtoſſer Pflicht-
erfüllung iſt. Nun iſt der durchlauchtigſte Erzherzog
von Mörderhand gefallen, und neben ihm ruht ſeine
treue Lebensgefährtin, die der Tod ereilt hat, weil
ſie dem Herzen des edelmütigen und hochſinnigen
Fürſtenproſen die nächſte geweſen. Aber mit Erz=
herzog Franz Ferdinand iſt ſeine große Idee
nicht vernichtet worden. Enger denn je werden ſich
die Völker der Monarchie um den erhabenen Thron
der Habsburger ſcharen. Die Schüſſe von Sarajevo
werden uns an die Pflicht gemahnen, mit vollem
Einſatze den Zielen des Gemordeten zuzufreben.
Die „Öſterreichiſche Volks = Zeitung“
führt aus, ein edler kaiſerlicher Prinz, verehrt von
der Bevölkerung des weiten Reiches, ausgerüſtet mit
den ſchönſten Herrſchertugenden, iſt dahingegangen,
niedergeſtreckt von der Kugel eines Ruchloſen, der
ſicher nicht allein für ſeine Tat verantwortlich gemacht
werden kann, denn das mißglückte Bombenattentat
und die ſchreckliche Mordtat bilden eine Kette, deren
Zuſammenhang nicht zu löſen ſei. Menſchlich aufs
tieffſte erſchütternd ſei der Tod der Herzogin von
Hohenberg. Mit den Hoffnungen der Friedensfrage zu
wenigen Ernſt machten. Seit Abſchluß des Waffen=
ſtillſtandes ſeien bereits ſechs Wochen verlaufen, und
es würden noch wenigſtens 14 Tage ver=
gehen, bis die Konferenz der Alliier=
ten zum erſten Male zuſammentrete. Die
Staatsmänner ſeien durch zeremonielle Pflichten
ermüdet, und die Atmosphäre ſei für die Behandlung
ernſter Fragen nicht günstig. Was England betreffe,
ſo ſei es möglich, daß der Beſuch Wilsons den
praktiſchen Jdealismus, der die öffentliche Meinung
während des Krieges charakteriſiert habe, wieder auf=
leben laſſen werde.
Der Parlamentskorreſpondent der „Daily News“
ſchreibt, daß über die Frage der Freiheit der Meere
zwischen den Vereinigten Staaten und England keine
Meinungsverſchiedenheiten beſtehen. Die vorläufigen
Schwierigkeiten, die beigelegt werden müſſen, ſeien
anderer Natur.
Amſterdam, 24. Dezember.
Nach einer Meldung des Reuterschen Bureaus
ſchreibt Oberſt Repington in der „Morning
Poſt“, der Plan Lloyd=Georges, die Abſchaffung
der militäriſchen Dienſtpflicht in
Europa vorzuſchlagen, ſei zwar ein Zeichen
ſtatsmänniſcher Einsicht und werde vor allem die
Zuſtimmung der kleinen Völker finden, man könne
ſich aber nicht unter allen Umſtänden dazu ver=
pflichten. Es ſeien noch keine Anzeichen dafür vor=
handen, daß die Deutſchen daran denken, die Dienſt=
pflicht abzuſchaffen. Jedenfalls müſſe die Abſchaffung
in den Friedensbedingungen feſtgelegt werden.
New=York, 23. Dezember. (Meldung des Reuter=
ſchen Bureaus)
Der Waſhingtoner Korreſpondent der „Aſſociated
Preß“ iſt ermächtigt, mitzuteilen, daß Wilson
ſich allen Vorſchlägen, die auf Grund der Waffen=
ſtillſtandsbedingungen übergebenen deutſchen
Kriegsſchiffe zu verſenken, ernſtlich widerſetze.
Die „Arbeiter-Zeitung“ hebt die un=
gemein ſtarke Willenkraft des verewigten Erzherzogs
hervor und ſagt, daß dem Mordanſchlag ſerbiſch=
nationaliſtiſche Motive zu Grunde liegen, leuchte vor=
weg ein; welchen Umfang die Vorbereitung zu dem
Mord angenommen hatte, ſei zwar noch nicht ſicher=
geſtellt, aber daß zwei Attentate nebeneinander nicht
zufällig entſtehen konnten, ſei ſelbſtverſtändlich. Das
Blatt bemerkt: Wie wir Sozialdemokraten aus
prinzipiellen und aus menſchlicher Gründen Gegner
jeder ſchnöden Gewalttat ſind und den Mord, der
ſich das grauſe Handwerk der Vernichtung anmaßt,
rückhaltlos verdammen, ſo können wir auch dieſen
unbegreiflichen und grauſamen Mord nur mit un=
beugsamer Verurteilung der entſetzlichen Tat ver=
zeichnen. Und daß die Freveltat, die in politiſch=
nationalen Beweggründen ihren Urſprung hat, nicht
bloß den Mann getroffen, der neben dem Kaiſer
das ragende Haupt der Dynaſtie war, ſondern auch
deſſen Frau, die auf die Manöverfahrt nur den Gatten
begleitet hatte, verſtärkt den Eindruck, der von dem
Morde vorweg ausgeht.
Die „Sonn= und Montags=Zeitung“ erklärt,
treue Liebe, unerſchütterliche Anhänglichkeit und
innigſte Verehrung aller Völker und Stämme des
Reiches, die gerade in den ſchwerſten Tagen am
deutlichſten in Erſcheinung tritt, mögen Sr. Ma=
jeſtät dem Kaiſer auch diesmal die Kraft
geben, den Schickſalsschlag mit übertmenschlicher
Stärke zu ertragen. Angeſichts dieſes ſchänd=
lichen Verbrechens des nationalen Fanatismus iſt
es unmöglich, die Quelle der Untat zu verſchweigen.
Jhr Urſprung iſt in planmäßiger nationaler Hetze zu
ſuchen. Aber das Herrſcherhaus und die Monarchie haben
in den ſchwerſten Prüfungen ſtandgehalten, und auch
das Verbrechen von Sarajevo kann an der Wider=
ſtandskraft des Reiches nichts ändern. Mit der
ganzen Energie und Kraft ſeines Weſens wendete
ſich der durchlauchtigſte Erzherzog Franz Fer=
dinand der Pflege der militäriſchen Ent=
wicklung zu; er hat dieſe Aufgabe gelöst, und
mitten in Ausübung ſeiner militäriſchen Pflichten iſt
der durchlauchtigſte Erzherzog das Opfer des ver=
brecheriſchen Anſchlages geworden, der einem Leben
voll Tatkraft, Energie und Schaffensfreudigkeit, einem
Leben voll ſtolzer Zukunftspläne ein raſches Ziel ge=
ſetzt hat. Unvollſtändig wäre das Charakterbild des
durchlauchtigſten Erzherzogs, gebächte man nicht ſeiner
Liebe zu ſeiner Gemahlin, der Genoſſin ſeines tragi=
ſchen Schickſals, und ſeines geradezu idealen Familien=
lebens.
Die „Montags=Revue“ erklärt, alles Denken
und Sinnen des durchlauchtigſten Erzherzogs war
vor allem der militäriſchen Großmachtſtellung der
Monarchie gewidmet. Dieſe große Tat wird die Geſchichte
verzeichnen. Erzherzog Franz Ferdinand hat nicht
umſonſt gelebt. Der Monarch kehrt aus Iſchl
zurück, um dort zu ſtehen, wohin Ihm ſein ſprich=
wörtliches Pflichtgefühl drängt. Gott ſchütze den Kaiſer
und gebe Ihm die Kraft, auch die Seelenlaſt dieſer
Zeit zu tragen! Gott ſchütze das Reich!
Der „Morgen“ ſchreibt, Mörderhänge haben in
die Geſchicke der Monarchie eingegriffen, und eine un=
menſchliche Tat, die nicht nur jeden Öſterreicher tief
erſchüttern, ſondern alle Geſitteten empören muß, iſt
geſchehen. Niemand könne auch nur in großen
Umriſſen das Bild der Veränderungen er=
faſſen, die durch das Auslöſchen dieſer überragenden
Perſönlichkeit für die Geſchicke der Monarchie und
Europas möglich oder wahrſcheinlich ſeien. Ein ſtarker
Wille iſt hier weggefallen, der ſich auf dem Gebiete
der Heeres= und Marineverwaltung wie nicht minder
auch auf dem der äußeren Politik immer deutlicher
ausgeprügt hat. Erſchüttert, aber ruhig über die Ge=
ſchicke des Reiches, ſichlen die Völker der Monarchie
an der Bahre des durchlauchtigſten Erzherzogs.
— Tieffes, herzlichſtes Mitleid müſſe jeden menſch=
lich Fühlenden ergreifen, wenn er der unglücklichen
Kinder des ermordeten hohen Paares gedenke;
alle Gedanken aber wenden ſich in dieſer Schickſals=
ſtunde Öſterreichs Sr. Majeſtät dem Kaiſer zu,
Dem wahrlich keine Prüfung erſpart bleibe.
Der „Sonn= und Montags=Courier“
ſagt, die Hoffnung Öſterreichs, der Stolz der Mon=
archie liegt entſeelt auf dem Totenlager. Die Waffe
ſerbiſcher Mörder hat ſich gegen die Stütze Sr. Ma=
jeſtät des Kaiſers gerichtet. Se. Majeſtät aber hat
einen Troſt, mit Ihm trauern Seine Völker, mit
Ihm trauert die ganze Welt. Öſterreich hat einen
ſchweren Schlag erlitten, aber die ungeheure Lebens=
kraft der Monarchie wird ihn überſtehen, allen feigen
und erbärmlichen Anſchlägen zum Trotz.
Das „Montagsblatt der publiziſtiſchen
Blätter“ führt aus, in Sr. k. und k. Hoheit Erz=
herzog Franz Ferdinand verliert die Monarchie
eine Individualität von ſtrotzender Kraft, einen
ganzen Mann, der allem, was er unternommen, den
Stempel ſeines Willens und ſeines Weſens aufzu=
drücken gewußt hat. All dieſe Kraft, dieſer feſte Wille,
dieſe reiche Bildung ſind jetzt ins Grab geſunken.
Aber dieſes alte Reich kann zwar gebeugt, doch nicht
gebrochen werden. Noch lebt in ungebrochener Kraft
unſer aller Vater, Se. Majeſtät der Kaiſer, und
Er. Der abermals zeigt, daß nichts Ihm höher ſteht
als die Pflicht, wird auch jetzt ſorgen und ſchaffen
wie bisher. Ein entſetzliches Unglück, ein faſt beispiel=
loſer Schickſalsschlag hat das Kaiſerhaus und das
Reich getroffen, aber Öſterreichs treue Völker werden
zeigen, daß ſie ſtärker ſind als das Schickſal.
Der „Wiener Montagsblatt“ bemerkt,
angeſichts der grauenhaften Tat ringt die Empfindung
vergebens nach Ausdruck. Der Monarchie iſt der
durchlauchtigſte Erzherzog habe keinem
Menſchen ein Leid zugefügt, ebenſowenig ſeine hohe
Gemahlin, die als Muſter=Ehefrau und tugendhafte
Gattin ihre Pflichten erfüllt hat und einer heiligen
Liebespflicht zum Opfer gefallen iſt. Ein Bund der
reinen Liebe habe als ſolcher geendet, und das iſt
das einzige Verſöhnliche, das aus dieſer furchtbaren
Kataſtrophe hervorleuchtet.
* (Telegramme.)
Graz, 29. Juni.
In den frühern Morgenſtunden erſchienen ſämtliche
Grazer bürgerlichen Blätter in großen Sonder=
ausgaben. Sie geben in ihren Leitartikeln ihrer
tiefſten Empörung über das ruchloſe Attentat und
ihrem Schmerz über den Tod des allverehrten er=
lauchten Paares Ausdruck und würdigen die hohen
Tugenden und die hervorragenden Eigenſchaften des
ſo jählings aus dem Leben geriſſenen Erzherzogs und
ſeiner Gemahlin.
Die amtliche „Grazer Zeitung“ ſchreibt: Das
Herz krampft ſich zuſammen ob der erſchütternden
Kunde, die abermals Öſterreichs Völker in tiefſte
Trauer verſetzt. Schmerzdruckwählt richtet die Bevölke=
rung in dieſem Augenblicke ihre Gedanken nach Bad
Iſchl zu Sr. Majeſtät dem Kaiſer und zu den ver=
waisten Kindern des erzherzoglichen Paares. Zum
Himmel dringt das Flehen aus Millionen Herzen,
er möge den ſchweregeprüften Monarchen, den armen,
verwaisten erzherzoglichen Kindern und allen Mit=
gliedern des Kaiſerhauſes die Kraft verleihen, dieſes
große und unbeſchreibliche Unglück zu ertragen.