<|H|> 
Viener Abendpost. 
1917. — Nr. 296. Beilage zur Wiener Zeitung. Freitag, 28. Dezember. 
Prämortations-Preis: 
Danzg. 8 Kronen, halbj. 4 Kronen, viertelj. 2 Kronen, monatl. 80 Heller. — Mit Postversendung: Genu 13 Kronen, halbj. 6 Kronen, viertelj. 3 Kronen, monatl. 1 Kronen 20 Heller; 
Stippeln Nummern 4 Heller. Redaktion: I., Bäckerstraße 18 (Telephon Nr. 13.464 und 13.539); Verwaltung: I., Bäckerstraße 20 (Telephon Nr. 14.004). Einzelne Nummern 4 Heller. 
Die Friedensverhandlungen mit Rußland.
Wien, 28. Dezember.
Das k. k. Telegraphen-Korrespondenz=Bureau meldet
aus Brest=Litowsk vom 27. d. M.:
Die Beratungen der Delegationen der Verbündeten
mit den Vertretern Rußlands über die Spezialfragen
wurden auch im Laufe des heutigen Tages fortgesetzt.
Diese Beratungen sind inzwischen so weit gefördert
worden, daß eine kurze Unterbrechung der
Verhandlungen in Aussicht genommen werden muß,
um den Delegationen, von denen einzelne mit ihren
heimischen Behörden Führung zu nehmen haben, hiezu
Gelegenheit zu bieten.
Kopenhagen, 27. Dezember.
„Socialdemokraten“ gibt eine Unterredung wieder, die der Stockholmer Vertreter dieses
Blattes mit dem schwedischen sozialistischen Reichstags-
abgeordneten Höglund gehabt hat, der gestern von
seiner Reise nach St. Petersburg zurückgekehrt ist.
Höglund hatte vor der Abreise mit Lenin eine
Unterredung über die Friedensaussichten. Lenin
sagte hiebei, er sehe den allgemeinen Frieden als nahe
bevorstehend an. Die Völker seien kriegsmüde. Es sei
naid, an den Sieg der Entente zu glauben; selbst
wenn sich der Krieg noch ein Jahr hinziehen sollte.
Jetzt sei der psychologische Augenblick für den allge-
meinen Frieden gekommen. Werde er jetzt nicht abge-
schlossen, werde dies desto schlimmere Folgen für die
Regierungen haben.
Genf, 27. Dezember.
Die von Clémenceau und Pichon beeinflußten fran-
zösischen Blätter legen die Friedensgrundsätze
der Mittelmächte als eitel Schaumschlägerei aus. Die
Abficht sei der psychologische Augenblick für den allge-
meinen Frieden gekommen. Werde er jetzt nicht abge-
schlossen, werde dies desto schlimmere Folgen für die
Regierungen haben.
„Es ist Mein Wille, daß die Erweiterung der
Inneren Stadt mit Rücksicht auf eine entsprechende
Verbindung derselben mit den Vorstädten ehemäßigst
in Angriff genommen und hiebei auch auf die
Regulierung und Verschönerung Meiner Residenz- und
Reichshauptstadt Bedacht genommen werde. Zu diesem
Ende bewillige Ich die Auffassung der Umwallung
und Fortifikation der Inneren Stadt sowie die der
Gräben um dieselbe.“
Dem Wunsche des Monarchen entsprechend, möglichst
rasch die größten Verkehrshindernisse zu beseitigen,
begann lange vor Feststellung des Planes der Abbruch
der Basteien und die Ausfüllung des Stadtgrabens.
Am 29. März 1858 wurden an der Rotenturm-
bastei die ersten Ziegel angebrochen. Eine große
Menschenmenge hatte sich versammelt, die einen in
gehobener Stimmung über die Erfüllung lang
genährter Wünsche und Hoffnungen, die anderen mit
Gefühlen der Wehmut, daß die Stadt ihres historischen
Charakters, des Schmucks der Promenaden auf den
Basteien und auf den Glacis beraubt werde. Be-
sonders die alten Wiener waren mit dem Falle der
Basteien nicht einverstanden, denn für sie hatte der
alte Mauergürtel, der wie eine Galerie die Stadt
umgab, viel Anheimelndes. Von hier aus boten die
grünen Glacis, die mächtigen Häuser und Kirchen,
die herrlichen Berge ein reizend schönes Bild. Man
erging sich auf den Bastionen, betrachtete von dort aus
die Praterfahrten und den Eisstoß, versammelte sich
im „Paradeisgartl“, und unten auf dem „Wasser-
glacis“ tummelte sich ein munteres Völklein, dort
war ein Kaffeehaus und eine Wasserheilanstalt ge-
schaffen worden, die die Wiener Witzbolde auch
„Gas“-Anstalt nannten, weil man hier für einen alten
Kreuzer ein Glas „kuhwarme“ Ziegenmilch bekam.
Wie idyllisch war doch die „Schlapfenpromenade“ auf
der Joseffstädter Seite des Exerzierplatzes mit den
Konzerten beim „Apfel“, das „Schlittenbergel“ bei
der Casa piccola, welche Sensation, wenn im „Ver-
brennhäusel“, in der Nähe des Wasserglacis, alte
Banknoten in Flammen aufgingen.
Der Zutritt auf die Basteien und in den Graben
war nicht immer gestattet. Die Räume waren
vormals ganz abgeschlossen und durften von niemand
betreten werden. Es gab auch Perioden, in denen
der Graben anderen Zwecken als rein militärischen
dienen mußte. Die älteste Verwendung des Grabens
war die als Wieſe. Die Aufschreibungen über den
Grasertrag reichen bis zum Jahre 1452. In diesem
Jahre wurde für den jungen Herrscher Ladislaus
Posthumus ein Tiergarten angelegt, in dem
friſche, fröhliche Jagden abgehalten wurden.
Die Auslagen für die Herstellung und Er-
haltung des Tiergartens mußte die Stadt
tragen. Dafür war das erlegte Wild auch Eigentum
der Gemeinde, die damit ſehr oft Geſchenke an fremde
Gäſte machte. So wurden 1547 den Herzögen
Ludwig, Hans und Otto von Bayern vier Hirſche,
die im Stadtgraben erlegt worden, verehrt. Die
Weidmannsherrlichkeit dauerte aber nur zehn Jahre,
dann wurde das Wild abgeſchoſſen und herausgezogen.
Die Vorſchreibung in den Stadtbüchern erzählt davon:
„Am Sonntag nach Gallus für das Wildpret aus
dem Graben zu ziehen, zum Lohn: 42 Denar. Dem
Fuhrmann, der das Wild geführt hat: 28 Denar.
Für den Bürgermeiſter ein Wildpret einſalzen, Faßl
und Salz: 43 Denar.“
Dann erfolgte wieder die Umwandlung in ein
Fiſchwasser, aus dem sich die inneren Stadträte zur
Faſtenzeit die Fiſche holen ließen. Sie bezahlten
dafür, wie wir aus einer Aufſchreibung erfahren,
„den Fiſchern 11 Schillinge und dem Knechte, der
die Fiſche heimgetragen, 6 Denar.“ Aber auch Ein-
nahmen für verkaufte Fiſche ſind verzeichnet ſowie
Auslagen für Fiſchbrut. Auch durch die Donauüber-
ſchwemmungen kamen Fiſche herein, beſonders bei dem
Biberturm, wo der Stadtgraben offen war. Und zwar
nicht nur Fiſche, ſondern auch andere Waſſertiere.
Dem Biberturm zunächſt lag ja der Krötenthurm, der
seinen Namen davon erhalten haben ſoll, daß ſich an
seinem Fuße eine große Anzahl dieſer Tiere aufhielt
und die Gegend bald in böſen Verruf brachte. Trotzdem
Italienische Front.
Tagsüber war das Feuer auf der Hochfläche vor
Aſiago und am Tombarücken geſteigert.
Der Erſte Generalquartiermeiſter: Ludendorff.“
Ereignisse zur See.
London, 27. Dezember.
Das Reutersche Bureau meldet:
Auf dem nördlichen Kriegsſchauplatze wurden durch
unſere U=Boote neuerdings 18.000 Bruttoregiſtertonnen
verſenkt. Unter den verſenkten Schiffen befanden ſich
ein großer Dampfer von mindeſtens 6000 Brutto-
regiſtertonnen, ferner ein neuer engliſcher Dampfer,
anſcheinend vom Einheitstyp, der aus einem durch
fünf amerikaniſche Zerſtörer und mehrere Bewacher ſtark
geficherten Geleitzuge herausgeſchoſſen wurde, ſowie der
franzöſiſche Segler „Notre Dame de Roſtreux.“
Der Chef des Admiralſtabes der Marine.“
Lugano, 27. Dezember.
Der Agenzia Americana zufolge iſt in der Nähe
der braſilianiſchen Küſte ein feindliches Unter-
ſeeboot geſichtet worden.
*