oder in heimischen Wertpapieren zu erlegen oder unter Garantie inländischer Geldinstitute zu deponieren. Diese Verordnung tritt am Tage der Veröffentlichung in Kraft.
Bern, 25. Dezember.
„Nouvelle Correspondance“ meldet aus Paris: Die czechische Republik und das jugoslawische Königreich haben Delegierte entsetzt, um über eine militärische und wirtschaftliche Union der Czecho Slovaken und der Jugoslaven eine Verständigung herbeizuführen.
Ungarn.
(Wiedergaben des Ung. Tel.-Korr.-Verl.)
Budapest, 26. Dezember.
Staatssekretär Diner-Dénes, der gegenwärtig in Vertretung des Ministerpräsidenten Károlyi das Ministerium des Äußern leitet, wird, wie verlautet, aus dem Amtescheiden.
Weiter verlautet, daß Frau Rosa Body-Schwimmer, die in Bern die ungarische Volksrepublik vertreten hat, zurückberufen wird.
Budapest, 26. Dezember.
Oberstleutnant Vix richtete an die ungarische Waffenstillstandscommission eine Zuschrift, worin er im Auftrage des Generals Berthelot mitteilt, daß das rumänische Oberkommando ermächtigt wurde, die Demarkationslinie zu überschreiten. Die Zuschrift betont jedoch ausdrücklich, daß die Besetzung der in der Zuschrift genannten Orte bloß provisorisch ist und so lange dauern wird, bis die Rumänen von französischen Truppen abgelöst werden. Die in der Zuschrift bezeichneten Orte sind: Klausenburg, Deès, Szatmár, Großwar ein, Nagybanya, Maria-Radna, Arad, Margitta und Marmaros-Szijget.
Die ungarische Regierung steht auf dem Standpunkte, daß die rumänischen Truppen, die an Stelle von französischen diese Orte besetzen, verpflichtet sind, den Belgrader Waffenstillstandsvertrag vollkommen einzuhalten. Demgemäß muß in den besetzten Städten die Aufrechterhaltung der Ordnung auch weiter Aufgabe der ungarischen Regierung erhob deshalb Protekt. Die Regierung hofft, daß bei Besetzung der übigen Städte eine ähnliche Verletzung des Waffenstillstandsvertrages nicht erfolgen werde.
Budapest, 26. Dezember.
Das „8 Uhr-Blatt“ meldet: Das Kriegsministerium hat an die Militärkommanden der auf Grund des Waffenstillstandsvertrages zu räumenden Gebiete einen Erlaß gerichtet, worin die neuen Orte bezeichnet werden, wohin die einzelnen Militärsationen und Materialien zu befördern sind. Dieser Erlaß bezieht sich auch auf die vom französischen Oberkommando einseitig durch Demarkationslinien festgestellten Gebiete. Die Militärbehörden werden weiter angewiesen, sofern die Besetzungsgruppen mit ungesetzlichen Forderungen auftreten und auch die Entwaffnung solcher militärischer Kräfte verlangen, deren Entwaffnung zu fordern sie nicht berechtigt sind, Blutvergießen unbedingt zu vermeiden und die Waffen unter Protest abzuliefern.
Budapest, 26. Dezember.
In Maros-Ujvar ist es zwischen den rumänischen Besatzungstruppen und den dortigen Bergarbeitern zu einem Konflikt gekommen, unter denen es Empörung hervorgerufen hat, daß der rumänische Kommandant ihren Taglohn auf 4 Kronen herabsetzte. Die Bergarbeiter umzingelten die rumänischen regulären Truppen, worauf ein Teil der rumänischen Soldaten die Flucht ergriff.
Budapest, 26. Dezember.
Blatter berichten aus Groß-Kaniza, daß die Serben die Murinsel besetzt hätten.
Budapest, 26. Dezember.
Drei große Spitalszüge der in Foth interne ten Mackensen-Armee wurden auf Befehl der Entrée bei Preßburg aufgehalten, und man wollte die verwundeten und kranken Soldaten unter de: Kontr lle der französischen Militärmission in ungarischen Spitälern internieren. Nachdem aber in den Spitalszügen zumeist Schwerkrankes un:ergebi:cht sind, die um jeden Preis in ihre Heimat zurück wollten, intervenierte die ungarische Regierung bei der französischen Mission im Interesse der Weiterleitung der deutschen Spitalszüge. Der Regierungskommissär des Ungarischen Roten Kreuzes Frant Michael Károlyi intervenierte persönlich bei dem Oberstleutnant Vix. Die Intervention hatte Erfolg, so daß die Kranken deutschen Soldaten bereits vor Weihnachten in Deutschland eingetroffen sind.
Budapest, 26. Dezember.
Der gewesene Unterrichtsminister Lovaszy erklärte bezüglich der Organisation der Bürgerschaft, diese Tätigkeit richte sich keineswegs gegen die organisierte Arbeiterschaft. Sie sei ausschließlich defensiven Richtung abweichen, sondern nur diesen demokratischen Fortschritt mit nationalem Inhalt füllen. Unsere Bewegung richtet sich nicht im mindesten gegen Károlyi, wir wollen im Gegenteile den unschätzbar großen Wert, den sein Name bedeutet, davor schützen, im Wirbel des politischen Lebens vernichtet zu werden.
Budapest, 26. Dezember.
Der von der sozialdemokratischen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute stattgefunden.
Staatssekretär Csiszmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratischen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieser Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinschaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides ist verfehlt. Als Sozialist sei Redner Au:hänger des gemeinschaftlichen Eigentums, aber er wisse, daß dieser Zustand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müsse stufenweise vorwärtschreiten. Sein Standpunkt sei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in schonungsloser Weiſe geschehen.
Budapest, 26. Dezember.
Der von der sozialdemokratischen Parteileitung einberufene Landeskongreß der Feldarbeiter und kleinen Landwirte hat heute stattgefunden.
Staatssekretär Csiszmadia kennzeichnete den Standpunkt der sozialdemokratischen Partei in der Frage der Bodenreform und führte aus: In dieser Frage ringen zwei Richtungen um Geltung. Die eine will alles zum gemeinschaftlichen Eigentum machen, die andere den Schutz des Privateigentums. Beides ist verfehlt. Als Sozialist sei Redner Au:hänger des gemeinschaftlichen Eigentums, aber er wisse, daß dieser Zustand nicht plötzlich erreicht werden könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müsse stufenweise vorwärtschreiten. Sein Standpunkt sei, daß man den Grund und Boden wohl enteignen könne, doch dürfe dies nicht in schonungsloser Weiſe geschehen.
Budapest, 27. Dezember.
Über eine in später Nachtstunde auf der Rakoczystraße vorgefallene Schießerei melden die Blätter: Gestern entstand gegen 11 Uhr Nachts, als sich noch eine große Menge durch die Rakoczystraße bewegte, aus einem geringfügigen Wortwechsel ein erregter Streit, der in eine Schießerei ausartete. Ein Fähnrich der Volkswache, der an der Spitze einer Wache durch die Straße zog, ermahnte vor dem „Café Volksoper“ einen Betrunkenen, der mit seinem Messer herumfuchtelte, zur Ruhe. Auf den Lärm des Betrunkenen eilte ein Marineführer, der mit dem Wachkommandanten Mittwoch Nachts einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konflikt gehabt hatte, herbei, und es entstand ein Streit, in den sich auch das Publikum einmengte. Der Marinefährnrich, der etwas angeheitert war, schoß auf den Wachkommandanten. Die Kugel streifte bloß einen Konfli