2 = 19140629 = Seite 11 ]
Die Regierung hat gleich nach Einlangen der
Nachricht von dem Attentate den griechifchen Gesandten
in Wien beauftragt, der österreichisch=ungarischen Re=
gierung das tiefste Beileid auszudrücken und den
Schmerz Griechenlands zu verdolmetschen
Turazzo, 28. Juni, 10 Uhr Abends.
Die Nachricht von dem Anschlag auf den Erzherzog
Franz Ferdinand hat hier allseits große
Konsternierung und das tiefste Mitgefühl hervor=
gerusen.
Cetinje, 28. Juni.
Die Nachricht von dem Attentat in Sarajevo hat
hier große Bestürzung hervorgerufen. Die Mitglieder
des Hofes, die Regierung und das diplomatische
Korps haben auf der öfteireichifch=ungarifchen Gescmdt=
fchaft ihr Beileid ausgefprochen.
Ein nachträglicher Bericht vom letzten
Manövertage.
Bad Ilidze, 27. Juni.
Se. k. uud k. Hoheit der durchlauchtigste Herr
Erzherzog FranzFerdinand begab sich Samstag
mit dem Ehef des Generalstabes und der engsten
Suite mittels Bahn um 5 Uhr früh von Ilidze
nach Tarcin und von dort um 6 Uhr früh
HU Pferd in das Manöverterrain. Der Morgen ver=
sprach im Gegensätze zum 26. d. M. einen förmigen
fchönen Tag. Eine zirka zwei Kilometer südlich Tarcin
gelegene Höhe, auf welcher der Übungsleiter nnd
Landeschef FZM. P o t i o r e t Se. l. und l. Hoheit
empfing, gewährte weiten Ausblick auf das durch
drei mächtige vom Ivan=Sattel nach Nordosten
streichende Rücken scharf gegliederte, vielfach schwierige
Gefechtsfeld. Entsprechend diesen Terrainverhältnissen
hatten sowohl das 15. als auch das 16. Korps feit
zirka 4 Uhr 30 Minuten ftüh im allgemeinen den
Vormarsch angetreten. Ungefähr in der Linie Rebra
Kote 867) und Ragal (Kote 1434) begann das Ge=
fecht von 7 Uhr früh an allgemein zu werden
und, beiderseits durch neue Krästc genährt,
einen immer intensiveren Charakter anzunehmen.
Se. k. und k. Hoheit verfolgte alle Stadien der
sehr interessanten und wechselvollen Kämpfe mit
regstem Interesse. Um 10 Uhr Vormittags, als
alle Kräfte eingefetzt waren und der Kampf feinen
Höhepunkt erreicht hatte, befahl Se. k. und
l.
Hoheit die Beendigung der Manöver. Das in dieser
Beiglandschaft fich blitzschnell verbreitende „Signal
zur Besprechung" versammelte bald darauf die höheren
Kommandanten beider Korps um den Herrn Erz=
herzog, während die Truppen abzurücken begannen.
Sc. k. und k. Hoheit fprach sowohl dem Armee=
Inspeltor FZM. Potiorek als den Kommandanten in
hinreißenden Worten hüchstfeine besondere Zufriedenheit
über die Leistungen aus.
Sodann begab sich Se. l. und k. Hoheit zu Pferde,
gefolgt von einer glänzenden Suite, über Vrbanja zur
Eisenbahnstation Tarcin. Längs des ganzen Weges
waren mittlerweile zahlreiche Bataillone, Batterien,
Kavallerie und Trainabteilungen beider Korps, welche
sich im Abmärsche befanden, eingetroffen und bildeten
in tadelloser Haltung ein bis zum Bahnhofe Tarcin
ununterbrochenes beiderseitiges Spalier. Wer diese Teile
unserer glorreichen Armee und ihre Übungen am 26.
und am 27. luni gesehen hat, wird die Seherworte
Grillparzers „In deinem Lager ist Österreich" aus
ganzem Herzen und aus tiefster Überzeugung neu be=
jubeln und wissen, wie stark und treu die Wacht da
unten gehalten wird.
Nach 2 Uhr Nachmittags traf Se. k. und
l.
Hoheit wieder in Ilidze ein. Das fchöne Wetter
war dem Tage bis auf ein kurzes, am Nachmittag
niedergegangenes Gewitter hold, und die prächtigen
Anlagen des fchönen Badeortes der Reichslande kamen
zur vollen Geltung.
Ter Anteil des Erzherzogs an dem neuen
Exerzierreglement.
Im Oktober 1903 wurde eine Neuauflage
des Exerzierreglements für die k. und k.
Fußtruppen ausgegeben. Der von einer Kom=
mission von Fachmännern hergestellte Entwurf
wurde zuerst von einem Redaktions=Komitee punkt=
weise durchberaten und Provisorifeh festgesetzt. Die
Kommission stand unter Vorsitz weiland des Herrn
Erzherzogs Franz Ferdinand und bestand aus
den damaligen Generalinspcltoren FZM. Prinzen
zu Windisch=Graetz, FZM. Freiherrn von Rein=
länder und FZM. Freiherrn Uon Waldstätten und
einer Anzahl von Generalen und Stabsoffizieren.
Die Kommission hatte im April 1901 den Entwurf fertig=
gestellt; dieser wurde auf Antrag des Herrn Erzherzogs
mit 1. Oltober 1901 an die Truppen zur Erprobung
hinausgegeben, die beauftragt waren, nach entsprechender
Frist ausführliche Relationen famt Abänderungsvor=
schlägen vorzulegen. Dann begann aufs neue die
Arbeit der Reglements=Kommission. Die zahlreichen
Abänderungsvorschläge wurden gesichtet und, fo=
weit sie verwertbar waren, bei der Neuver=
fassung des Reglements verwendet. Das Resultat
dieser schwierigen Arbeit wurde dann eingeführt.
Das neue Reglement, das im In= und Auslande als
mustergültig bezeichnet wird, machte auch die Neu=
verfassung der Schießinstruktion, die besondere Ausgabe
einer Turnvorschrift u. dgl. nötig. Auch diese Vor=
schriften wurden nach der neuen Methode unter Bei=
ziehung der Truvpen zur Mtarbeiterschaft fertiggestellt.
Dabei war auch der Einfluß des Leiters der gesamten
Reglementsarbeiten, des Erzherzogs Franz Ferdi=
nand, unverkennbar, der schon durch die Anordnung
der Truppenreferate und ihre Mitbenützung bei Ver=
fassung der Vorschriften diese auf eine durchaus moderne
Basis gestellt und die den Erfolg verbürgende glückliche
Vereinigung von Theorie und Praxis bewirkt hat.
Der Herr Erzherzog erhielt damals für seine Verdienste
um das Zustandekommen des Werkes vom Obersten
Kriegsherrn ein Handschreiben, das lautete:
Lieber Herr Neffe Erzherzog Franz Ferdi=
nand! In Wahrnehmung der Verdienste, welche
Sich Euer Liebden bei Leitung der Arbeiten zur
Verbesserung der die taktische Ausbildung der Fuß=
truppen betreffenden wichngen Vorschriften erworben,
spreche Ich Ihnen den Ausdruck Meine=
HßßAu=!
friedenheit aus. Franz lofeph
in. «D^
Zeitungsschau.^^
Die Wiener Presse steht unter d«M tieferschütternden
Eindrucke des Hinscheidens SrM^ und k. Hoheit des
durchlauchtigsten Erzherzogs^M? a n z Ferdinand
und feiner Gemahlin HerzZMi SoP h i e von tz oh e n=
berg. Die Blätter weMl übereinstimmend in Worten
patriottscher EmpfinÄffug aus den schweren Verlust
hin. den die VöM! der Monarchie, die Armee und
Marine durch^Den vorzeitigen Tod der überragenden
PersönlichkeiW^des durchlauchtigsten Erzherzogs
erlitten bMn. Allgemein wendet sich ehrfurchtsvollstes
MUMM Sr. Majestät dem Kaifer zu, Der=
cm=
gesich« dieses Schicksalschlages in altgewohnter treuer
Pflichterfüllung nach Wien zurückkehrt. Vielfach geben
die Blätter dem Gedanken Ausdruck, daß die Be=
völkerung, von der Weisheit und den überlegenen Herrscher=
lugenden des Monarchen durchdrungen, in diesen
Tagen tiefster Trauer gefaßt ihren künftigen Geschicken
entgegensieht.
Das „Fremden=Blatt" führt aus. kaum
faßbar fei der Gedanke, daß der durchlauchtigste Herr
Erzherzog Franz Ferdinand, der immer als
ein Bild edler voller Männlichkeit vor unseren Augen
gestanden, nicht mehr unter den Lebenden weilen
solle. Ihm ist ein großer und schwieriger Wirkungskreis
zugeteilt gewesen. Die hohen militärischen Qualitäten des
Verblichenen, das tiefe Verständnis für die Aufgaben
der Armee galten als volle Garantie, daß die weit=
gehenden an den durchlauchtigsten Erzherzog ge=
knüpften Hoffnungen sich auch dereinst vollauf be=
währen würden. Auf dem Felde der Pflicht ist der
durchlauchtigste Erzherzog gefallen und neben
ihm die hohe Frau, mit der ihn innigste Liebe ver=
bunden, die überall mit ihm gewesen und auch auf
der Todesfahrt sein Geschick geteilt hat. Neben der
wortlosen Verzweiflung meldet sich nun auch die
stammende Entrüstung gegen die abscheulichen Misse=
täter, die über das Kaiserhaus uud die treu=
ergebenen Völker der Monarchie so viel Schmerz
und Trauer gebracht haben. Mit erhebender Ein=
mütigkeit gibt sich schon jetzt in ganz Österreich=Ungarn
die gleiche tiefgehende Erregung, das gleiche mächtige
Auflodern der patriotisch=dynastifchen Gesinnung kund.
Alle Gedanken aber weilen bei Sr. Majestät dem
Kaiser, und alle finden Trost in dem Bewußtfein,
daß Se. Majestät fchon wiederholt heroische
Beispiele davon gegeben habe, wie groß Er auch im
Schmerze zu sein vermag. Wenn S c. Majestät in
Wien eintrifft, dann wird Er aus den Blicken der
Bevölkerung lesen können, daß sie sich durch das
neue Unglück nur noch enger mit Ihm vereint fühlt.
Die ,N e u e F r e i c Preff e" sagt, die starkePersön=
lichkeit des Erz Herzogs, dernicht bloßZukunft, sondern
auch Gegenwart gewesen und dessen Einfluß, gehoben von
feinem festen Willen, in den wichtigsten Entscheidungen
in den Krisen der letzten Jahre fich gewiß geltend
gemacht hat, fei Plötzlich durch meuchlerische Hand aus
dem Leben herausgerissen worden. Im Tode vereint ist
der Herr Erzherzog nun mit Höchstseiner Gemahlin,
der er zeitlebens in innigster Liebe zugetan gewesen.
In Sr. t. und k. Hoheit verliert die Monarchie
einen Mann, der in jeder Faser seines Wesens mit
ihr verknüpft gewefen, der mit feiner ganzen Energie
danach gestrebt hat, den Staat groß und stark
zu machen und seine Schlagkraft nach außen zu
steigern, einen frischeren Zug in die Armee zu
bringen, die Flotte auszugestalten. Und der einzige
lichte Schimmer in diesem Bilde blutigen Entsetzens
sei, daß die Armee und die Marine durch die tat=
kräftige Entschlossenheit des großen Verblichenen zu
imponierender Stärke gehoben worden sind. Noch mehr
kommt die erschütternde Tragik dieses Todes und die
mörderische Niedertracht ins Bewußtsein, wenn daran
erinnert wird, daß gerade dem Herrn Erzherzog
stets warme Teilnahme für die nationalen Geschicke
der Süd=Slaven zugeschrieben woiden. Nie ift von
ihm eine persönliche Reizung in Bosnien ausgegangen,
und desto feiger ist die Mordtat, desto willkürlicher der
Anschlag, für den nicht einmal der Vorwand nationalen
Überschwanges oder aufwallenden Rachegefühles gefunden
werden kann. Jeder habe die Überzeugung, daß hinter
den Mördern andere stehen, die nicht zu fassen seien,
und die diese Werkzeuge des grauenhaften Mordes
ausgerüstet hätten. Wenn es aber das Ziel gewefen,
die Monarchie in Verwirrung zu bringen, fo dürfte
sich bald zeigen, daß gerade das vergossene Blut in
Europa als dringende Friedenswarnung empfunden
werden muß. Die Monarchie aber wird fich in allen
Teilen enger zufammenschließen. und das Andenken
dieser furchtbaren Ereignisse wird fortwirken, damit
auch hier Friede werde und der Thronfolger, der ein
starkes Reich gewollt, doch nicht vergeblich gelebt habe.
Das »Neue Wiener Tagblatt" betont,
daß der durchlauchtigste Erzherzog als echter Soldat
sich jede besondere Sicherheitsvorkehrung verbeten hat^
Er sei in Erfüllung seiner Pflicht gestorben, der er,
wie alle Mitglieder des Allerhöchsten Erzhauses, rastloK
und hingebungsvoll oblag. Seine Bahre schmückt
wohlverdienter Lorbeer, und die tiefe Trauer, die ein
neues unlösliches Band um alle Bewohner dieses
Reiches schließt, schwillt übermächtig an bei dem Ge=
danken an den Monarchen, Der nach der Krankheit
den Sommeraufenthalt verlasse, um in Seine Residenz
zurückzueilen, sofort bereit, zu tun und auszuführen,
was Ihm an neuen Sorgen auferlegt ist. Se. Majestät
der Kaiser lehrt uns alle, dem Schmerz sein Recht
zu geben, sich aber einem tragischen Ereignisse nicht
zu unterwerfen. Die Särge, in denen der durch=
lauchtigste Erzherzog und seine Gemahlin ruhen,
werden eine Martyrerkrone tragen, alle Ehrfurcht und
alle Größe, die solch ein tragisches Ende verleihen,
werden in unserem und der Nachwelt Gedächtnis
fortleben.
Das „Extrablatt" sagt, für alle Österreicher
werde der Tag des 28. Juni stets in tiefste Trauer
und klagendes Weh gehüllt sein. Die scheußliche Mord=
tat, die ganz Österreich=Ungarn iu tiefe Trauer ver=
senkt, gehöre in die Kategorie der politischen Ver=
brechen, und wenn auch niemand ob der wahnwitzigen
Tat einzelner allgemeine Anklagen erheben wolle, sei
es doch sicher, daß der in unserer Nachbarschaft ge=
übten Konivenz gegenüber der großserbischen Agitation
vielleicht der größte Teil der Schuld an dem trauer=
vollen Ereignisse zuzuschreiben sei. Nun, da die
Völker der Monarchie trauernd an der Bahre des
hohen Paares stehen, empfindet Wohl jeder, wie viel
auch ihm hier ins Grab sinkt, wenn auch Erzherzog
Franz Ferdinand seine Persönlichkeit nicht in
vollem Lichte der Öffentlichkeit entfaltete. Denn fein=
fühlige Scheu hat ihn davor zurückgehalten, die Augen
auf sich zu lenken. Wirklich kenntlich zeigte sich
seine Eigenart vor allem in militärischen Fragen.
In diesem Ressort, wo er durch das Vertrauen
Sr. Majestät des Kaisers die erste Stelle
eingenommen, hat er ein reiches Feld fruchtbarer
Tätigkeit für seine ausgezeichnete Begabung gefunden,
deren weit über das Normale hinausragendes Mah
überall auch im Anstände rückhaltlos anerkannt wurde.
Hier hat er vor allem jene Energie, jene Festigkeit
des Willens, die Schnelligkeit und Treffsicherheit der
Entschließungen entwickelt, die allgemein als die hervor=
stehenden Merkmale seines Charakters erkannt werden.
Schweres Leid habe das Schicksal der Monarchie auf=
erlegt. Und wie stets wende sich auch diesmal Denken
und Fühlen der Völker Sr. Majestät dem ge=
liebten Kaiser zu, und mit erhöhter Inbrunst
wünscht man, daß Er siegreich auch diese Prüfung