
0629 = Seite 15 ]
Neueste Nachrichten.
MMer Derieht überZFAUentat
in SarlWs
' Sarajevo,

29. luni.^j^
Von offizie ller HMe wird gemeldet:
Ihre Hoheit Herzog« von Hohenberg hat
noch am Tag ihre^Mm 25. luni erfolgten Ankunft
aus dem 11 Demeter von Sarajevo entfernten
Bade Ilidze^^wofelbst das höchste Hoflager
etabliert w«^ einen programmäßig nicht vor=
gesehenen^M^Automobilllusflug nach Sarajevo
gemacht^Mn dem fie fehr befriedigt nach Ilidze
zurückMte. Im Laufe des 26. und 27. luni be=
sichüM Ihre Hoheit die Herzogin zahlreiche Institute
Gotteshäuser in Sarajevo. Auch diese Ausflüge
in glänzender Weise. Am Morgen des
W2B. kamen Se. k. und k. Hoheit und Ihre
Hoheit zusammen nach Sarajevo, um einige Be=
sichtigungen vorzunehmen und nach dem Dejeuner im
Konak per Bahn nach Ilidze zurückzukehren. Die
Fahrt durch die Stadt erfolgte im Auto. Dem Auto
Sr. k. und t. Hoheit fuhren der Bürgermeister und
der Regierungskommissär voraus. In dem folgenden
Auto fußen Ihre Hoheit die Herzogin rechts, Se.
k. und k. Hoheit links, und vor beiden Hoheiten,
seitwärts gewendet, saß Se. Exzellenz der Landeschef
von Bosnien und der Hercegovina FZM. P o t i o r e k,
während sich der Besitzer des Wagens, Se. Exzellenz Graf
Harr ach vom Freiwilligen Automobilkorps, neben
dem Chauffeuer 'befand. Die Stadt war reich beflaggt,
die Trottoire voll Menfchen, welche den beiden
Hoheiten stürmisch zujubelten. Das Tempo der Fahrt
war anfänglich ein ziemlich rafches, weil trotz
aller erdenklichen getroffenen Sicherheitsmaßnahmen
doch mit der Möglichkeit einer Übeltat gerechnet
wurde. Nach einiger Zeit erteilte jedoch Se. k. und k.
Hoheit den ausdrücklichen Befehl, fehr langsam zu
fahren, um sich alles genau ansehen zu können. Bald
darauf wurde auf dem Appelkai vom Trottoir
unmittelbar rechts des Autos ein kleiner Gegen=
stand auf das Auto entweder mit fehr schwacher
Ladung abgeschossen oder nur geworfen, der
hinter dem Rücken Ihrer Hoheit vorbeiflog. Gleich

auf
das Auto geworfen, me hinter demfelben auf den
Boden fiel und nach kurzer Paust explodierte. Von
den Insassen war niemand getroffen worden, und das
Auto mit Sr. k. und k. Hoheit setzte daher seine
Fahrt um fo mehr fort, als auch das nächste Auto
weiterfuhr, man alfo vorne der Meinung war,
es fei überhaupt nichts gefchehen. Bald darauf
sah man jedoch das folgende Auto anhalten und
dessen Insassen aussteigen; daraufhin blieb auch das
Auto Sr. l. und k. Hoheit vorübergehend stehen. Es
ergab sich, daß im zweiten Auto das Mitglied des
freiwilligen Automobilkorps Graf Boos=Waldeck
und der Flügeladjutant des Landeschefs FZM.
Potiorek, Oberstleutnant von Merizzi, leicht ver=
wundet waren und daß deren Auto schwer beschädigt
war. Auch das Auto mit Sr. k. und l. Hoheit wies
zahlreiche kleine Löcher auf, war aber voll aktionsfähig.
Nach dem durch das Attentat verursachten Auf=
enthalte wurde in das Rathaus weitergefahren. Nach
dessen Besichtigung erklärte Se. k. und k. Hoheit, un=
bedingt in das Garnifonfpitlll fahren zu
wollen, um den Oberstleutnant von M e r i z z i zu be=
suchen, obgleich bereits die telephonifche Meldung einge=
langt war, daß die Verletzung des Oberstleutnants sehr
leicht und unbedenklich sei. Hievon wurde abgeraten und es
sollte die Fahrt zum Garnifonspitale nicht auf der pro=
grammmäßigen Route durch die Franz Joseph=Straße,
sondern wieder entlang des Appelkais erfolgen,
weil diefe überrafchende Fahrtrichtung zweifellos
sicherer erschien. Hiebei mußte vom Rathause bis
zur Abzweigung in die Franz Joseph=Straße wieder
ein kleines Stück des Appelkais benützt werden,= auf
welchem fich nichts anderes ereignete, als daß
die Zurufe der Volksmenge jetzt geradezu frenetischen
Jubel zum Ausdrucke brachten und Se. k. und k.
Hoheit dabei infolgedessen auch eine Bemerkung gegen
Grafen H a r r a ch machte, weil dieser bei der Weiter=
fahrt vom Rathause sich nicht neben den Chauffeur
gesetzt hatte, sondern auf dem linken Wagentritte
stehen geblieben war, um mit feiner Person Se. k. und
l.
Hoheit gegen Schüsse von links zu sichern.
Bei der Einmündung der Franz Joseph=Straße
bemerkte man, daß das voranfahrende Auto des
Bürgermeistersin Widerspruch zu der von Sr. k, und k.
Hoheit im Rathause getroffenen Entscheidung in die
Franz Joseph=Straße eingebogen sei. Der Landeschef,
der sich wieder im Auto Ihrer Hoheiten befand, rief dem
Chauffeur des Grafen Boos=Waldeck zu, nicht das Gleiche
zu tun, sondern am Appelkai weiterzufahren. Das
Auto befand fich in diesem Moment knapp am rechts=
seitigen, mit Menschen voll besetzten Trottoir, und
ehe der Chauffeur des langfarn fahrenden Autos
die erhaltene Weisung verstanden hatte, fielen knapp
an der rechtsseitigen Autofeite zwei Schüsse, worauf
das Auto stehen blieb. Man hatte abermals
den Eindruck, daß glücklicherweife nichts ge=
schehen sei, weil sowohl Se. k. und k. Hoheit als auch
Ihre Hoheit ruhig aufrecht im Auto saßen. Da jedoch
der Landeschef FZM. P o t i o r e k unter diesen Um=
ständen absolut nicht weiter durch die Stadt fahren
wollte, befahl er dem Chauffeur, das Auto über
die unmittelbar hinter ihm gelegene Lateiner=
brücke zurückzufchieben, um dann in den in un=
mittelbarer Nähe befindlichen Konak zu fahren.
Während= des Zurückschiebens über die Brücke faul
Ihre Hoheit die Herzogin gegen Se. t. und k.
Hoheit und gegen den rechten Arm des FZM. Potiorel,
der dies um fo mehr für einen durch erlittenen
Nervenchok herbeigeführten Schwäche=Anfall hielt,
weil er hörte, daß sowohl Se. k. und k. Hoheit
als auch Ihre Hoheit leife einige Worte
wechselten, die man nicht Verstand. Erst als der
Landeschef nach dem Zurückschieben über die Brücke
dem mit der Örtlichkeit nicht vertrauten Chauffeur die
Einfahrtsrichtung in den Konak gezeigt hatte und fich
dann abermals nach Sr. k. und k. Hoheit umfah,
bemerkte er im offenen Munde des noch immer ruhig
aufrecht fitzenden Erzherzogs Blut. Als das
Auto vor der Freitreppe des Konals anhielt, war
Ihre Hoheit die Herzogin sichtlich vollständig
bewußtlos, und als Ihre Hoheit aus dem Auto ge=
hoben wurde, faul auch Se. k. und k. Hoheit im
Auto nieder. Ärztliche Hilfe war zur Stelle, dieselbe
vermochte jedoch an den beiden eiligst in die Wohn=
räume des Landeschefs getragenen Hoheiten wohl
die Art der Verletzungen zu konstatieren, konnte
jedoch die Hoheiten nicht mehr zum Bewußtsein
bringen. Bei Sr. l. und k. Hoheit, dem die
Halsschlagader durchschossen war, wurde nach ungefähr
einer Viertelstunde der Eintritt des Todes
festgestellt, und wenige Minuten später geschah das
gleiche bei Ihrer Hoheit der Herzogin, die einen Schuß
durch den Unterleib hatte.
Beide Attentäter find fofort nach ihrer Schreckenstat
gefaßt und dabei von der empörten Volksmenge
fast gelyncht worden. Auch einige der Mit=
schuld verdächtige Personen wurden sogleich in Haft
genommen. Die bisherigen Erhebungen haben
festgestellt, daß beide Attentäter Landes=Ange=
hürige, serbisch und orthodoxen Glau=
bens sind. Der erste derselben, der das ver=
gleichsweise glücklich abgelaufene Bombenattentat
vollführte, hat gestanden, vor kurzer Zeit in
Belgrad gewesen zu sein und dort Bomben
zu dem ausdrücklichen Zweck eines Attentats
auf Se. k. und k. Hoheit erhalten zu haben.
Der zweite, leider erfolgreiche Attentätter ift ein Mittel=
schüler, der ebenfalls lange Zeit in Belgrad geweilt
bat. Er ist erst vor drei Monaten aus Belgrad in ein
Dorf in der Rühe von Sarajevo zurückgekehrt und hat
eingestanden, daß er feit seiner Rückkehr den Vorsatz
gehabt habe, irgend eine hochstehendePersou mit seinem
Revolver zu erschießen, um auf diese Weife die ser=
bische Nation für angebliche Unterdrückung zu rächen.
Er habe die heutige Fahrt Sr. ti und k. Hoheit als
einen geeigneten Moment zur Ausführung feines Vor=
satzes angesehen und sich zu diesem Zweck an die
Ecke des Appelkais und der Franz Joseph=Straße
gestellt, weil er gewußt habe, daß, Se. k. und
li
Hoheit an dieser Ecke zweimal vorbeifahren werde. Er
habe fich dabei, um nicht etwa als verdächtig, vorher
verhaftet zu weiden, absichtlich Zwischen zwei ihm be=
kannte Stuidenten gestellt, von denen er gewuM habe,
daß auf sie kein Verdacht fallen werde. Von dem
Bombenattentate des serbischen Typographen will der
serbische Student'> nichts gewußt haben und eben
wegen feiner Überraschung durch. das Bombenattentat
nicht schußfertig gewesen sein, als Se. ti und li Hoheit
die früher erwähnte Ecke das erste Mal passiert hat.
I« maßgebenden Kreisen herrscht die Überzeugung,
daß die Ausübung derartiger Attentate durch bos=
nische Landesangehörige ganz ausgeschlossen gewesen
wäre, wenn nicht: durch geraume Zeit in lange be=
kannter Weise in dem loyalen serbisch=orthodoxen Teile
der hiesigen Bevölkerung vom Ausland aus in maß=
loser Weise agitiert und geschürt und dies besonders
bei der Mittelschuljugend und den Sozia=
listen ferbisch^orthodoxen> Glaubens
verführend wirken würde.
Die Leichen Sr. Ii und k. Hoheit und Ihrer
Hoheit< der .Herzogin wurden im Konak provisorisch
aufgebahrt ujud werden daselbst bleiben, bis der hier
befindliche Obersthofmeister Sr. k. uud k. Hoheit Frei=
herr von R u mers kir eh vom .Ersten Obeischof=
Meister Sr. M a j est a t aus Wien weiter» Befehle er=
hält.
Verantwortlicher Redakteur .= T>r. Emil Löbl.
Druckerei der kaiserlichen „Wiener Zeitung".