2 = 19140629 = Seite 13 ]
Die „Graz er Tagespost" schreibt: Es ist ein
schwerer Schlag und ein unersetzlicher Verlust, den
unser Monarch erlitten hat. Keiner von jenen, die
einmal Gelegenheit hatten, mit dem Herrn Erzherzog
zu sprechen, wird sich dem Eindrucke zu entziehen ver=
mocht haben, daß der Erbe der Krone ein ganzer
Mann, eine starke, zielbewußte Natur war.
Das „Graz ei Volksblatt" schreibt in Be=
urteilung der Persönlichkeit des verblichenen Herrn
Erzherzogs: Er war . ein Mann aus einem Guß und
wie aus Erz. Österreich steht an der Bahre eines
Mannes, an den sich große und kühne Hoffnungen
knüpften, die das Herz jedes Österreichers mit Stolz
und Freude voller Zuversicht erfüllten.
Die „Graz er M c nt a g ö= Z eitu n g"schreibl.'
Mit Erzherzog Franz Fe=rdinand verliert die
Monarchie mehr, als in diesem Augenblicke des Ent=
setzens ausgesprochen weiden kann. Voll tiefen Mit=
gefühls erinnern wir uns alle insbesondere unseres
Zreisen, ehrwürdigen Kaisers in Ischl, Der, nach
schwerer Krankheit kaum genesen, in den Alpen Er=
holung sucht und über Den auch dieser Jammer noch
hereinbricht.
Prag, 29. Juni.
Die hiesigen Blätter, die infolge des Feiertages erst,
morgen mittag, hätten erscheinen follen, haben, infofern
sie nicht fchon gestern in Sonderausgaben erschienen
find, heute Extra=Ausgaben veranstaltet, deren Inhalt
ausschließlich der entsetzlichen Tat von Sarajevo ge=
widmet ist. In innigster Hingebung und in aufrich=
tigstem Schmerze würdigt die Presse die glänzenden
Chllillktergllben und hervorragenden Eigenschaften des
Herrn Erzherzogs, welcher für das Reich die zuver=
lässigste Bürgschaft für eine glückliche Zukunft gewesen,
sowie die Tugenden seiner erlauchten Gemahlin, die,
im Leben als treue und hingebungsvolle Gefährtin das
Schicksal ihres hohen Gemahls teilend, nunmehr auch
im Tode mit ihm vereint geblieben ist. Alle Blicke,
sagen die Blätter, wenden sich nun dem teuren Haupt
unseres Monarchen zu. Inniger als je schaut jetzt die
Liebe der Österreicher zum Monarchen empor, mehr
als je ist Sem Leben der Hort für unser aller Schick=
sal, und alle Völker Seines Reiches vereinigen sich bei
dem furchtbaren Schlage, der Kaiser und Reich be=
troffen, in dem innigsten Gebete: „Gott erhalte, Gott
beschütze unseren Kaiser
l"
Auch Ue Provinzpresse veranstaltete gestern und
heute Extra=Ausgaben, Deiche die Bevölkerung vun
deni Hinscheiden des Erzherzogs und seiner Gemahlin
in Kenntnis setzten.
Budapest, .9. Juni. (Meldung ücs Unganschcn
Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)
Sämtliche Blätter sind mit Trauerrand erschienen
und geben ihrem tiefenSchmerze sowie ihrer Ergriffen=
heit über die Katastrophe Ausdruck. Von fehr zahl=
reichen Häusern wehen Trauerfahnen.
Berlin, 29. luni.
Die gesamte Presse, deren heutige Ausgaben fast
ausfchließlich mit den Nachrichten über das Attentat
in Sarajevo sowie mit Schilderulngen der Persönlich=
keit des Erzherzogs Franz Ferdinand gefüllt
sind, bespricht in Leitartikeln die Schreckenstat.
Der „Lokal=Anzeiger" schreibt: Es wäre ein
vergebliches Unterfangen, Worte sür die Entrüstung
und das Entfetzon finden Zu wollen, die iv diesem
Augenblick wuf der gefamten. gesitteten Welt lasten.
Aller Augen! haften in tiefstem Mitgefühl an der
Gestalt des vielgeprüften Herrfchers.
Das „Berliner Tageblatt", das als Be=
weggrund der Tat den, Haß der Serben gegen den
österrcichisch!=unFaiischen Ntaat ansieht, schreibt: Im
Interesse des verbündeten Österreich=Ungarn muß man
hoffen, daß, Kaiser Franz . Joseph Kraft genug
behalten hat, zu fo viel Schwerem auch dieses noch
Zu tragen.
Die . V o f s i s eh e Z e i t u n g" sagt: Es herrscht
nur eine Stimme des Abscheus über das Verbrechen
und über die Gesinnung, aus dci es geboren ist, über
die Hetze« und Wühler, welche die Leidenschaften bis
zum Wahnsinn schüren und stacheln; nur eine
Summe des tiefsten Mitgefühls mit dem ruhmreichen
Hause der Habsburger, das abermals von einer
schweren Katastrophe ereilt ist; nur eine Stimme der
Teilnahme aller zivilisierten Nationen an der Trauer,
in die Österreich=Ungarn und feine Dynastie der vor=
zeitige Tod feines hoffnungsvollen, tatsrcudigen Thron=
folgers und feiner Gemahlin versetzt hat.
Die Neuesten Nachrichten"
führen aus: Es ist im Augenblicke nicht abzufehen, ob
und welche äußeren, Folgen die Katastrophe von Sara=
jevo nach sich ziehen mag. Einstweilen hält Germania
mit die Ehrenwacht an der Bahre diefes Fürsten,
dessen AndeiÄen ,am besten geehrt und gewahrt wird,
wenn sich aller Patrioten Herzen in dieser tiefernsten
Stunde zu dem einzigen Wunsche vereinigen: . Gott
schütze Österreich=Ungarn
Die „Deutsche T a g eZ= Z e i t u n g° schreibt:
Die Person des Erzherzogs bildete sür das Deutsche
Reich eine feste, vertrauenerweckende Gewähr für die
Gemeinfamkeit unserer Zukunft, hauptsächlich auch,
weil wir in ihm eine Bürgschaft für die Zukunft der
Doppelmonarchie zu erblicken uns berechtigt glaubten.
Köln, 29. luni.
Die „Kölnische Zeitung" und die „Kölnische Volls=
zeitung" bringen einen Lebensabriß Sr. k. und ki
Hoheit des Herrn Erzherzogs Franz Ferdinand
und fprechen ihren Abscheu über das Attentat aus.
Die „Kölnische Zeitung" sagt: Überall in
der ganzen Welt, besonders aber im verbündeten
Deutschland, empfindet man mit höchstem Beileid
den verhängnisvollen Schlag, der Se. Majestät Kaiser
Franz lofeph und Seine Monarchie traf. In
tiefer Trauer nimmt das deutfche Vol! teil am Ge=
schicke des Bundesgenossen an der Donau, niemand
mehr als Kaiser Wilhelm, den so herzliche Be=
ziehungen mit dem Habüburgischen Herrscherhaufe ver=
binden.
Die „Kölnische Vollszeitung" hebt her=
vor, daß Herr Erzherzog Franz Ferdinand
jederzeit ein Freund des Dreibundes und ein persön=
licher Freund des Kaisers Wilhelm war. Nicht nur
für Österreich=Ungarn, sondern auch für das Deutsche
Reih und den ganzen Dreibund ist der Tod des
Thronfolgers ein nach menschlichem Ermessen unersetz=
licher Veilust.
Paris, 29. Juni.
der Presse gelangt neben dem Gefühle des Ent=
setzens üb« das furchtbare Verbrechen in Sarajevo
insbesondere das tiefste Mitgefühl fül Se. Majestät
den Kaiser Franz lofeph zum Ausdrucke.
Figaro" schreibt: In dem schrecklichen Unglücke,
das das österreichische Herrscherhaus getroffen, wenden
sich die Beweise der Trauer und Teilnahme zunächst
dem veiehrungswürdigcu Oberhaupte zu. Es gibt
keinen Franzosen, welcher von dem grausamen Schick=
salZschlage, der dem greisen Herrscher widerfahren,
nicht aufs tiefste erschüttert wäre. Es gibt niemand
unter uns, der sich diesem ungeheuren Schmerze nicht
anschließen würde.
So teil" schreibt: Der Tod des Erzherzogs
Franz Ferdinand ist ein großer Veilust füi
Österreich=Ungarn. Möge das Verschwinden dieses
Prinzen, der durch seine Weisheit und Loyalität eine
Bürgschaft für die soziale Ordnung und den euro=
päischen Frieden hätte werden können, für Europa
keine allzu schmerzlichen Folgen haben.
Mai in" sagt: Die Franzosen' wünschen die
Größe Österreich=Ungarns, weil diese eine Bedingung
des europäischen Gleichgewichtes ist, und werden sich
frenen, Zeugen des Enchorblühens der Doppel=
munarchie zu sein.
London, 29. luni.
Die Morgenblätter bringen ausführliche Artikel
über das schreckliche Unglück, das die österreichisch=un=
garische Monarchie betroffen hat. Sie geben der tiefen
Trauer und dem Abscheu über das in Sarajevo be=
gangene Verbrechen Ausdruck. Sie erinnern an den
überaus sympathischen Eindruck, den die Persönlich=
keiten des Erzherzogs und seiner Gemahlin bei ihrem
jüngsten Besuch in England gemacht haben. Allge=
mein wird dem Mitgefühle für Se. Majestät den
Kaiser und König Franz Joseph, Der bereits
so viele schwere Schicksalsschläge durchzumachen hatte,
Ausdruck verliehen. Zahlleiche Blatt« bringen die
Photographien des Herrn Erzherzogs und seiner Ge=
mahlin.
Die „Tim es" schreiben: Der erste Gedanke wendet
sich allenthalben dem verehrungswürdigen Kaiser zu,
Dessen Los es war, mannigfache und schwere Sor=
gen zu ertragen, wie sie je kaum ein Sterblicher ge=
kannt hat.
Daily Telegraph' sagt: Unsere Entrüstung
über die Untat ift um so größer, als England erst vor
kurzem die Ehre hatte, den unglücklichen Erzherzog
und seine Gemahlin zu Gaste zu sehen. Es steht
außer Frage, daß der Erzherzog, der einer so starken
Persönlichkeit, wie es Se. Majestät der Kaiser, und
König Franz Joseph ist, nachfolgen sollte, selbst
mit einem fo kräftigen Charakter begabt war, daß
er sicher der europäischen Politik seinen Stempel au=
s=
gedrückt hätte. Sein Tod ist ein ernster Verlust nicht
nur für Osierieich=Ungllln, sondern für ganz Europa.
Zu einer Zeit, wo die Welt an großen Persönlich=
keiten Mangel leidet, ist der Tod einer fo starken
Persönlichkeit ein Unglück, dessen Tragweite man kaum
überschätzen kann. Wir können nur sagen, daß wil
in diesem Lande einmütig mit dem von dem Un=
glücke Betroffenen die Sorge teilen und Entsetzen über
die feige Mordtat fühlen, die das Gewissen der ganzen
Welt erschüttert hat.
M orning Post" schreibt: Wenn die Sympathie
der zivilisierten Welt Sr. Majestät dem Kaiser und
König Franz Joseph etwas zu bedeuten ver=
mag, so kann Er ihrer in vollem Maße versichert fein.
Attentäter stnd sich festen der Sinnlosigkeit ihres Er=
folges bewußt. Di« traurige Liste von Attentaten
unserer Zeit zeigt, daß kein Ideal, keine Erhabenheit
des Charakters eine Garantie gegen die leichtfertige
Kugel irgend eines halbverrückten Fanatikers bilden.
Die Politik Osteneich=UngarnZ kann durch das
Attentat keine Änderung erfahren, denn sie entspricht
den Bedürfnissen der Monarchie und der Völker, die
ihre Länder bewohnen.
Daily Graphic" fehreibt: Der Tod des Erz=
herzogs mit feinen hohen Idealen, feiner reichen Er=
fahrung und feinem natürlichen Ernst ist ein Unglück
für Österreich=Ungarn und durch dasfelbe für ganz
Europa. Aber die politische Seite des Verbrechens
kann nicht fo sehr an uns appellieren wie die per=
sönliche, menschliche. Erst vor wenigen Monaten weilten
die edle Gestalt des Erzherzogs Und seine sonnige schöne
Gemahlin unter uns, und wir vermögen annähernd
zu fühlen, was seine Freunde und Landsleute ver=
loren haben.
Rom, 28. Juni.
Die „Tri b unä" schreibt: Entseht, erschüttert und
bewegt durch die Nachricht vom Attentat, wendet sich
unser ganzes Denken der verehrungswürdigen Person
des Herrschers der Nachbarmonarchie zul. Die Welt
beugt sich vor dem Schmerze Sr. Majestät des Kaisers
und Königs. F l ll n z Joseph, Der immer den
Frieden liebte und hiefür üblen Lohn fand. Der Ab=
scheu über das Attentat in Sarajevo und die ehr=
furchtsvolle Sympathie für Se. Majestät den Kaiser
und König Franz Joseph find um so stärker,
als Italien in Ihm mehr als einen Verbündeten hat,
nämlich einen treuen und zuverlässigen Freund.
Die gesamte Provinzpresse brandmarkt in
entschiedener Weise das schreckliche Verbrechen und gibt
ihrer tiefen Teilnahme für den erlauchten Monarchen
und die Bevölkerung der Nachbarmonarchie Ausdruck.
Telegramme
des
Telegraphen=Korrespondenz=Bureans.
Deutsches Reich.
Der Wehrbeitrag der Ausländer.
Berlin, 28. Juni.
Der russische Botschafter Swerbejew
übermittelte heute dem Auswärtigen Amte die
Antwortnote der russischen Regierung auf den
ablehnenden Befcheid der deutschen Reichsregierung
betreffend die Befreiung der in Deutschland ansässigen
russischen Staatsangehörigen vom Wehrbeitrage. Wie
verlautet, schlägt Rußland in der Antwortnote vor,
die Frage dem Hanger Schiedsgerichte zu unter=
breiten.
Italien.
Die Administrativwllhlen.
Rom, 28. luni.
In mehreren Städten fanden heute die Administrativ=
wählen nach dem allgemeinen Stimmrecht statt. In
Venedig und Bergamo hat, wie es feheint.
die konstitutionell=klerikale Liste gesiegt.
Rußland.
Grundsteinlegung für eine Geschütz=
fabrik.
Zarizyn, 27. luni. (Meldung der St. Peters=
burger Telegraphen=Agentur.)
Heute hat hier die Grundsteinlegung für eine
Gefchützfabrik stattgefunden.