


M«iichsver»«nd der Vau» ««v W«lM»»«sge»«ffe=
schaftenj Sonntag, den 80. d. M., findet im großen
Sitzungssaal«! ber Wien« tzcucktls= und Gewerbelamm«
ein«
Tagung des „ReichsUtlbande« der gemeinnützigen
Baugenossenschaften Österreichs" statt, bei der u. a. Ihre Ex=
zellenzen Minist« für soziale Fürsorge Dr. Mataja und
Bürgermeister Dr. Weiskirchner das Wort ergreifen
erden.
Schneefall.) Gestern abend setzte in Wien neu«
Schneefall ein, der bis in die ersten Vormittagsstunden
des heutigen Tages nnhielt^=Vie Schneemafjen, die bald
alle Straßen und Wege bedeckten, hemmten schon gestern
abend stllik'lHuVerkthr nnd verhinderten ihn heute morgen
stellenweise gänzlich, obwohl noch in der Nacht Schneepflüge
mit motorischer und Pferdebesvannung in Dienst gestellt
worden waren. Nach einer Mitteilung der Direktion der
städtischen Straßenbahnen ist im elektrischen Betriebe bisher
nur der Verkehr nach Roth=Neusiebl nicht aufgenommen
worden; im Dampfbetrieb ist der Verkehr zwischen Aspein
und Grutz'EnzerZdorf eingestellt und die Strecke zwischen
Mauer und Perchtoldsoorf noch nicht freigemacht. Mit
der Militärbehörde wurde schon gestern wegen Bei=
stcllung von Mannschaften verhandelt, Der Direition
der Straßenbahnen wurden für heute früh 8100 Wann
zugesagt. Nie Aufnahme von Zivilarbeitern hat heute
bereits vor 4 Uhr früh begonnen; Ms=fi Uhr hatten
sich ungefähr 4'AX) Mann zur Arbeit gemeldet. In
der kommenden Nacht wird durch 100 Joris der Straßen=
bahn die Schneeabfutzr im grotzen Stil begonnen weiden:
ferner soll, wenn möglich, eine Verlängerung ber Arbeitszeit
durch Einführung von Nachtschichten durchgeführt werden.
Nie Marktzufuhren sind recht schwach, doch ist es
gelungen, die Kartosfelabgabestellen mit Ware zu versorgen.
Auch in der Milchzufuhr von auswärts ist derzeit noch
keine Stockung eingetreten; die Mensse der mittels Bahn
zugeführten Milch belauft sich jetzt auf 140,0(0 Liter täglich.
Vormittags hat sich der Bürgermeister an das Militär=
kommando gewendet, um ein« weitere Zahl von Soldaten
unb Kriegsgefangenen zur Straßensäuberung zu erhalten.
Der Bürgermeister wird sich mit einem Aufruf au die
Bevölkerung wenden, Ktnuit insbesondere iv den engeren
Gassen durch freiwillige Hilfeleistungen der Schnee aus der
Fahrbahn gegen den Rand der Straße geschafft wird, da
sich dermalen schon die Kohlenzufuhr in die peripheren
Bezirke fehr fchwierig gestaltet und ein« große Zahl Klein=
kohlenhändler nicht nlit den nötigen Vorräten beliefert
werden komtt«^ Die Gtrastenbahndfrektion stellt neuerlich
da? Ersuchen an die Bevölkerung, jede unnötige Fahrt iv
diesen Tagen, insbesondere die Fahrten cnif kürzen Strecken,
Zu unterlassen.
Nor hundert Jahren.) Die „Wiener Zeitung"
ZON Ende November und Anfang Dezember 1817 be=
lichtete: Ihre Majestäten der K a i s er und die K a i s e r in
sind am 19. November Nachmittags von ihrer durch einen
großen Teil der Monarchie unternommenen Reise, nach
einer fünf Monate langen Abwesenheit, zur Freude aller
Bewohner Wiens in erwünschtem Wohlsein wieder hier ein=
troffen. Von der Anwesenheit in Graz wird nachträglich
berichtet, daß Ihre Majestäten, der Kronprinz und Erzherzog
Johann am. 13. dein für die Armen veranstalteten maskierten
Balle beiwohnten, Dns Herrscherpaar und der Kronprinz
besuchten ferner die durch ihre Einrichtung und Grüße des
Betriebes sehenswürdige Lederfabrik des Karl Aebohl und
würdigten die= vervollkommnete Bearbeitung der sonst
größtenteils nur aus England beziehbaren Ledergattungen.
Der Kronprinz besichtigte auch die Kattuufabrik, ließ sich
nllc Abteilungen und Arbeiten des Druckes und der
Färbung in ihren Einzelheiten zeigen und widmete
für die Arbeiter ein großmütiges Geschenk. Auch das
lonnneum" wurde mit einem zweiten Besuche beehrt.—
Nm 15. November traf Prinzessin Maria A n n a von
Sachsen, die Neuvermählte des Erzherzogs Leopold,
Vrbgroßhcrzogs von Toscana, aus Müncheu in Trient
ein. Seit dem 9. b. M. befand sich dort der Nbernatzms=
tommissar des toscanischen Hofes Fürst Rospigliosi; nm
12. erfolgte der Alt der Übergabe, worauf die Erbgroß=
Herzogin die Reife nach Toscana antrat. Am 16
ist Ihre königliche Hoheit in Florenz angekommen.—.
Herr von K o tz e b u e macht in öffentlichen Blättern aus
Weimar unter dem 15. Oktober bekannt, daß er Mn
iterarisches Wochenblatt Heransgeben, in wel=
chem er den Geist unserer und fremder Literatur darzu=
llen sich bestreben wird; es wird jeder Unart, jeder
Schwärmerei abhold sein, mit guter Laune, doch mit An=
hand die gesunde Vernunft, das Recht und die Tugend
vertreten, Am 18. Oktober wurden zn Lissabon
General Gomez Freire und sieben seiner Gefährten
gehängt, hierauf verbrannt und ihre Äfche in den Tajo
gestreut: vier andere wurden gehängt, aber die Leichname
hre» Verwandten zum Begräbnisse verabfolgt, In einer
gedruckten, von b:m RegeitercUwnstonseil MMH«iHu«t«n
Bekanntmachung
wurde der Nachweis erbracht, d«K die
Verschwörer den Tturzf der gegenwsttlgm RegieiAM und
ihr« Ersetzung durch eine ander« geplant hotten.
Eine schottische Zeitung verbreitete grundlose Gerüchte in
Bezug auf die Gefahr bei Reifen auf Da mV f f ch i f f e n.
Dies bewog den Herausgeber des „Monatlichen Magezins",
eine Fahrt in einem dieser Schiffe von London nach
Margate zn machen, worüber er dann ausführlich berichM«
und hiebei zum Schlüsse kommt, daß ein« solche Reise lveniger
Gefahr in sich schließt, als bei einem kochenden Teekessel
oder einer Bratpfanne einige Stunden zu verweilen.
Das Schiff langte «ine Stunde früher, als der Kapitän
beim Abfahren angesagt hatte, an der Brücke zu Margate
an, nachdem der Dampfer nur neun Stunden gebraucht
hatte, »um ein« Strecke von 90 englischen Meilen zurück=
zulegen.— Die Gero lösche Buchhandlung in
Wien zeigt allen Lesegesellschllften und Freunden der schönen
Künste und Wissenschaften an, baß auch im Jahre 18!8 die
heuer so glücklich begonnene „A bendz e i t u n g",
herausgegeben von Th. Hell unb Friedrich Kind,
wledemm täglich erscheinen wird.. Bei dem jetzigen Jahr=
gang« lamm als Mitarbeiter u, a. folgende Schriftsteller
zum Abdrucke: tz. Allüren, Castelli, Gleich, Holtet, von
Kotzebue, Krug von Nidda, A. Klingemauu, Graf von
Loben, von Miltitz, Oehlenschlägcr, C. Pichler. Semler,
Vulpius, Weinbrenner und C. M. von Weber.
OsterreiHisch'N«««r»sche K,l,nie in Hamburg.)!
Aus Hamburg wird uns geschrieben: Die seit Kriegsbeginn!
unter dem Ehrenvorsitz b«s österreichisch=ungarischen General=
konsuls Ritler von Princig=Herwalt hier tätige
ö st e r r e i ch i s ch< u n g a r i f ch e Kriegsfürforge
war auch in den letzten Monaten mit wirksamem Eifer
darauf bedacht, das Interesse Hamburgs für die zahlreichen
Hilfsbedürftigen der österreichisch=nnssnrischen Kolonie wach
zu halten. Für die mannigfaltigen und stetig wachsenden
Anforderungen wurden bereits nahezu. I'/, Millionen
Kronen aufgebracht. Die österreichisch=ungarische Kolonie in
Hamburg zählt mehr als SO.OOO Köpfe, aus ihrer Mitte stehen
über 12.00 t» Mann, die ihre vielfach unverforgten Familien
der chlliitatiuen Obhut überantworten mußten, unter den
Waffen. DieHilfstätigkeiterstreckt fichauch über den Kriegsschluß
hinaus auf die dem großen Konsularbezirk zugehörigen
Kriegswitweu, »Waisen und »invaliden, denen der erstarkende
Princig=Herwalt=Fonds" gewidmet ist. In besonders
ersprießlicher Weise wirkt der unter dem Präsidium der
Gemahlin des österreichisch=ungarifchen Generalkonsuls
stehende Fiauenunterstützungsue«in. Die Betätigung^
unserer Landsleute in Hamburg hat auch zugunsten
der siebenten Kriegsanleihe einen von außerordent=
lichem Erfolge begleiteten Ausdruck gefunden: es erfolgten
Zeichnungen auf beide Kriegsanleihen im Netrage von
mehreren Millionen Kronen. Dieser Propaganda ging unlängst
im Deutschen Schauspielhaus eine Wohltätigkeitsdttanftaltung
zum Besten ber Kriegsfürsorge voran. Vor einem erlesenen
Publikum wurde Raimunds „Verschwender" in neuer
Ausstattung unter der Leitung des aus Wien stammenden
Charakterdarstellers Montor und unter der Mitwirkung
des fönst nicht mehr auftretenden artistischen Direktors
Max Grube zum ersten Mal aufgeführt, wobei sich u. a.
die iusgefllmt von österreichischen! Temperament getragenen
Künstler Karl Wagner, Heinrich Lang, Hermann Wlach,
Olla Bauer «nd Klara Kristl hervortaten. Das Gesamt=
erträgnis dieser Festvorstellung führte der österreichisch=
ungarischen Kriegsfürsoige eine Reineinnahme von fast
40.000 Kronen zu. Einen Zusammenschluß der reichs=
deutschen und österreichisch=ungarischen Kreise bracht« auch
der kürzlich abgehaltene Kongreß des Deutsch=Österreichisch=
Ungarischen Wirtschaftsverbandes mit dem Österreichisch=
Deutschen und dem Ungarisch=Deutschen' im Patriotischen
Gebäude zu Hamburg. Neben 515 Einzelteilnehnurn,
112 wirtschaftlichen Körperschaften, 28 Handels= und
Gewerbelnmmein und 14 Stadtverwaltungen waren auch
29 Behörden, uuter ihnen dlls Berliner Auswärtige Amt,
das Ministerim des Äußeren in Wien, das österreichische
und das ungarische Handelsministerium, das österreichische
Ministerium für öffentliche Arbeiten an der Tagung beteiligt.
Ein festlicher Empfang, den Generalkonsul Ritter von
Princig=Herw alt zu Ehren der aus den eng=
verbünd'tm Reichen erschienenen Gäste veranstaltete, bot
Gelegenheit zu einem angelegentlichen und herzlichen Ge=
dankenaustausch. Einige Tage nach diesem Kongreß ver=
sammelten sich die leitenden Mitglieder der österreichisch=
ungarischen Kolonie in der katholischen Michaelis=Kirche zu
einer feierlichen Trauermesfe für weiland Se. Majestät
Kaifer Franz Joseph I. Für die nächste Zeit ist auf
Anregung des Schriftstellers Anton Lindner im Staatlichen
Kunstgewerbemuseum zu Hamburg eine Ausstellung der
mustergültigen Soldatengrab= und Kriegerdenkmalentwürfe
aus Österreich geplant. Zugleich soll in einer großen Ham=
burger Kunstglllerie eine österreichisch=ungarische Kriegs=
Malerei= und Kriegsgravhikausstellung zu vaterländischen
Wohltätigkeitszwecken eröffnet weiden.
Wetter.) Die Vorherfage lautet: Vonuiegend trüb,
zeitweise Niederschläge, etwas wärmer, müßige westliche
Winde.
Theater und Kunst.
Im Hosburgtheater gelangt Sonntag, den
30. t>. M., Franz Molnärs Spiel in drei Aufzügen
F a s ch i n g" zur Aufführung. Es wirken mit die Herren
Elmhorst, Frank, Gehrs, Oerasch, Heine, Heller, Höbling»
Monczg, Romberg, TielM und Zesla, die Damen Mb«eh=
Retch, Nur«, Liesenberg, MtdelÄy. Schulz unb Nittels.
Anf«NK f ie b e,n Uhr.
In» Hofopeinth'e=atei gelungen. Sonntag, den
3N. d. M., „Die Meistersinger von Nürn=
berg" mit den Damen Lehmarm, Kittel und den Herren
Slezal, Weidnnann, Mahr, Wiedemann, Duhan; Waill,
Breuer, Gallos, Madin, Marian, Betetto, Paul, Tr'axler
Wagner zur Aufführung, Anfang s'/. Nhr.
Im Theater in der losefst «dt gelangt nächsten
i Sonntag die Komödie „Die Tänzer. in" mit Frau
Konstantin als Gast zum letzten Mal als Nachmittags=
zur Darstellung.
Auf der Neuen Wiener Bühne kam gestern das
Lustspiel „Prokurist Poldi" von Armm Fried=
mann und Ludwig N er z zur 25. Aufführung und fand
dank dem flotten Spiel wieder die freundlichst« Aufnahm«.
Die Darsteller, alle« voran die Damen Förster, Wolfs und
Sußenbeck, die Herren lenfen und Stärck, wurden Wiederholt
mit schmeichelhaftem Beifall ausgezeichnet.
Im Schauspielhaus« zu München gelangte die
Komödie „Das Wiegenlied" von G. Mnrtinez
Sierra zur Uraufführung. Die Komödie des fvanifchen
Autors, der bisher auf der deutschen Nühn« noch nicht
gefpielt wurde, behandelt das Nonnenleben. Es geschieht
ohne Tendenz, in stimmungsvoller Zustandsschilderung.
Das Stück interessierte.
In Klatsche bei Dresden ist der ehemalig« Oberregisstur
des Carl=Theaters nnd des Theaters an der Wien
tzuM
B e n e d i x im Alter von 81 Jahren gestorben. Beuedix,
der ursprünglich Landwirt gewesen war, kam 166 s nach
Wien und war von 1868 bis 1882 «m Carl=Theater unter
den Direktoren Ascher, launer Und Tewtle als Regisseur
tätig. Hierauf leitete er das Theater in der lofefstadt und
trat im Jahre 1884 als Oberregisseur in den Verbund des
Theaters an der Wien. Im Jahre 19U0 zog er sich von
der Bühne zurück.
Vpirlpl«« des Hofburgtheaters.) Sonntag, 30. De=
zember, „Fasching. (Anfang 7 Uhr.)— Montag. 31.,
Die verlorene Tochter". Bei allfgehobenem Saisonabonne=
ment, für den Pensionsverein dieses tzoftheateis. (Anfang
7 Uhr.)— Dienstag. 1. Jänner, „Garten der Jugend".
Anfang 7 Uhr.)— Mittwoch. 2., .Der Dummkopf".
Anfang «"z Uhr.)— Donnerstag, 8., „Es lebe das
Leben". (Anfang 6>/, Uhr.)— Freitag, 4., „Der Weibs=
tenfel" (Anfang 7 Uhr.)— Samstag, 5.. Zwischenspiel".
Anfang 7 Uhr.)= Sonntag, S., „Götz von Verliehingen".
Bei aufgehobenem Saisonabomnment. für den Pension=
verein dieses Hoftheaters. (Anfang s'/, Uhr.)
Lokales.
Verhaftungen.) Anläßlich der Überwachung des Ver=
kaufes von Geflügel, namentlich Fettgeflügel bei den Klein=
händlern, die im Auftrage des Kriegswucheramtes seit
Samstag, den 22. d. M., von Organen dieses Amtes
durchgeführt wird, wurde festgestellt, daß die Geflügel=
Händlerin Anna Luzatti rohes Gänsefett zum über=
mäßig hohen Preise von 36 Kronen verkaufe, während der
Richtpreis für diese Woche 32 Kronen betrug. Man erkundigte
sich nach ihrem Lieferanten nnd entnahm der Rechnung,
daß Frau Lnzatti dieses Fett von dem Großhändler Simon
Hungerleider bereits zu übermäßig hohem Preise
von 33 Kronen gekauft habe. Es wurde festgestellt, daß er
sich feit einem Monat mit der Einfuhr von rohem Gänse=
fett befaßte, um es an die Gtaudinger Waggonfabrik
Schöllet u. Komp. und an die Wöllersdorfer Munitions=
fabrik zu liefern. Er hatte sich verpflichtet, das Fett zum
Selbstkostenpreis und nur gegeu eine Provision von
1 Krone für das Kilogramm abzugeben. Vei einer in dem
Geschäfte H»ngerleiders vorgenommenen Durchsuchung
wurden nun bezüglich der Fettimporte Doppelfakturen
gefunden, welche auf zweierlei Preise lauteten, wodurch
Hungerleider einen widerrechtlichen Gewinn von 50 Heller
für das Kilogramm erzielte. Seine Bücher, die übrigens
äußerst mangelhaft geführt sind, wurden einer genauen
Durchsicht unterzogen und ermittelt, daß Hungerleider Mitte
Dezember, zu welcher Zeit Knappheit an Fettgeflügel geherrscht
Hut, einen Waggon mit etwa 8000 Kilogramm Geflügel
nach Prag gesendet hat, um die dort bestehenden höheren
Preise zu erzielen. W«g«n Verdachtes der Preistreiberei
durch Forderung übermäßig hoher Preise und durch Ein=
schränkung des Handels wurde Hungerleider in Haft
genommen und wegen Kollusionsgefahr dem lande=
gerichtlichen Gefangentzaufe eingeliefert. Die Er=
hebungen im Falle Hungerleider sind noch nicht völlig
durchgeführt.— Gestern nachmittag hielt der Gefreite
der Militärpolizei Birnbaum im Prater, Ennsgasse, den
Einbrecher Ferdinand G e r st m a n n zur Ausweisleistung
an. Gerstmann lief gegen den Erzherzog Karl=Platz und
zog auf der Flucht «inen Revolver, aus deni er auf den
ihn verfolgenden Gefreiten fechs Schüsse abgab. Di« Schüsse
galten auch den Sichtlheitswachmännern Pils und Paul,
die steh der Verfolgung angeschlossen hatten. Alle sechs
Kugeln gingen fehl. Gefreiter Birnbaum gab gleichsalls
ans feinem Dienftrevolver Schüsse ab, ohne zu treffen.
Gerstmann blieb schließlich stehen und ließ sich verhaften.
In seinem Besitze wurden 160» Kronen bares Geld, einige
oldene Ringe und ein Paar goldener Ohrgehänge gefunden.
Geld uMluwelen rühren
vermutlich von einem Ginbruche
her. Die «Hebungen werden fortgesetzt.
Mztenhandel.) Der Zuckerbäcker Luigi Giovaun,
Sironi
betrieb im Hause Nlsergrund, Grüne=Torgafse
Nr. 19 eine Filiale, in der er bis Anfang November
d. I. Gefrorenes erzeugte. Als Geschäftsführer hat er den
konfinierten ReictMüliener Santo Not bestellt. Obwohl,