


Da s czM i f eh° f l o v a ki f che He« r.
NgMIH. Dezember.





















schen mit den kleinen Vorgärten









































































daselbst
waren gar nicht übel.
Ner erste schöne Frühlingstag lockte die Wiener
vor die Tore der Stadt, wo ihnen der weile Wiesen=
plan der Glacis einen leichten Naturgennß gestattete.
War das Jahr dem Graswuchs günstig, so fanden sich
bald fleißige Mäher ein, und die Spaziergänger
atmeten den Duft des frisch gemähten Gräfes.
Auf dni Basteien entwickelte sich zwischen elf und
zwei Uhr ein Korso, ähnlich de» heutigen Ring=
ftratzenbummel zwischen Stuben/und Kärntnerring.
Hier flanierte der Müßiggänger um 12 Uhr nach
dem Frühstück, die Noblesse um ein Uhr vor Tisch
und der Bürger und Kaufmann um zwei Uhr nach
dem Essen.
Von historischer Bedeutung war besonders die
Löwel= oder Löbelbastei (so benannt nach dein „Stadt=
Guardi=Obristen" Lobe! Freiherr« von Greinburg,
der im 1?. Jahrhundert iv dieser Gegend ein
Haus besaß), wo sich 1683 die Wiener während
der Belagerung durch ihren Heldenmut so aus=
gezeichnet haben, daß fie Kam Mustapha den
Zauberhllufeu" nannte. Aber auch der „Juden=
tmm" war einst ein wichtiges Verteidigungsobjekt,
von dem aus die „große Notschlange", der „Greif"
genannt, und zwei andere Geschütze: „die Singerinnen",
den Feinden viel Schaden Migten.
Aas älteste der zwölf Stadttore war das „Neu=
tor", das schon im Jahre 1851 abgebrochen wurde.
Der über dem Tor gc^n di? Stadt quer liegende.
Stein— er hatte ein Gewicht von 164 Zentner
51 Pfund— galt für den größten Stein innerhalb
der Mauern Wiens. In der Nähe des Neutors
befanden sich auch das Schanze!" und Fifchertor,
alte drei nächst der Donau. Eine Erinnerung an
das Fischertor bewahrt das Haus Fischerstiege Nr. 3.
Eine verwitterte Tafel trägt die Inschrift^ „Vor
diesem. Hause stand bis zum Ende des 18. Jahr=
Hunderts das Tor an der Fischerstiege, ein Teil der
Umwllllung zur Zeit der Babenberger." Die
Chronisten erzählen, daß die Schiffer schon im
8. Jahrhundert „Salz am l7?^ü Ufer" ausgeladen
haben und mit ihrer Ware über die Fischerstiege in
die Stadt gegangen sind. Außer den genannten
drei Toren gab es noch: das Burg=, Kärntner,
Seilerstätter, Karolinen=, Stuben=, Rotenturm=,
Schotten=, Franzens= und losefstädter Tor, die alle eine
wichtige Rolle spielten. Ein Wiener Schriftsteller
konnte noch in den Dreißigeijcchren ernsthaft ver=
künden, das Stubentor führe durch die Vorstadt
Landstraße— „weh Ungarn". In der Nahe des
Rotenturmtors fiel als erstes Opfer der Stndt=
erweiterung das damals kleinste Haus von Wien,
das sogenannte „Brnnnenhäuschen" am Fuße der
Rupiechtsstiege; der Volkswitz nannte das liliputanisch
Gebäude den „Zwergelhof". älteste Teil
Alt< Wiens ist nun verschwunden, 'und wo AltWien»
nur vereinsamte Stätten und menschenleere Plätze auf=
zuweisen hatte, sehen wir heut? schöne Gartenanlagen
und prächtige Palast«.
Rudolf Kars.























































Mllckensen.
Verlin. 28. Dezember.
























