


Wiens zu gedenken, damit sofort nach dm Feier=
gen. sobald das Zürcher Hilfskomitee mit seiner
Sammeltätigkeit beginnt, den Hungernden in Wien,
i der denkbar kürzesten Zeit geholfen werden könne.
Es soll große und ganze Arbeit geleistet werden, um
dem ersten Zuge der schweizerischen Hilfe volle Fracht
mit auf dm Weg zu geben. Überall in der Schweiz
sei für. das darbende Wien Mitleid laut geworden,
nd Zürich solle die erste Stadt sein, die dorthin
Hilfe bringt.
Ver«, 26. Dezember. (Meldung der Schweizerischen
Dcpeschen'AgUltnr.)
Unter Mithilfe des eidgnliWchen Ernährungs=
mtes in Nent und mit Einverständnis der zu=
ständigen Orgaue der Alliierten find die Vorbereitungen
für die Hilfe leist u n g für die Stadt Wi e n
i« Gange. Dienstag ist ein schweizerisches Komitee
für die Hilfeleistung für Wien und zur Unterstützung
der Zchüleraukspeisung in der Schweiz gebildet worden,
in dem alle Kantone und Volksschichten vertreten
find. Das Komitee wird iv de» nächsten Tagen
einen Nufnif an das schweizerische Volt richten,
Vorm nähere Direktiven für die Durchführung der
Hilfeleistungen enthalten sei« werden. Es handelt sich
dabei in erster Linie um die Grsparung von Karten=
abfchnitten bei den rationierten Lebensmitteln, Vrot,
Mehl, Käje und Fett, sowie bei den kantonalen
Monopolware«, Reis, Teigwaren, Hllferprodukten,
Zucker. Es ist auch die Sammlung von Geld und
Aichtrationi«rten Waren in Aussicht genommen.
Me Sammlung soll im Laufe des Jänner oe=
zinnen. Damit die Hilfeleistung keine Ver=
Ogerung erleide, gewährt das eidgen'ofsische Er=
nährungsamt auf die Sammlung hin einen Vorschuß
von zirka hundert Waggons verschiedener Lebens=
Mittel, die bereits nach Wien unterwegs sind. Die
Instruktionen des eidgenössischen Lebensmittelamtes
an die kantonalen Lebensmittelämier werden zu Ende
des Jahres im Besitze der kantonalen Behörden sein.
Die kantonalen Hilfskomitees werden' die nötigen
Verlautbarungen über die Oiganifation der Sam=
in=
lnng und die Bezeichnung der Gemeindesammelstellen
in den nächsten Tagen vertzsfentttchen.
Bern, 24. Dezember.
Der amerikanisch« Pressedienst stellt fest, daß die
Berichte über Vie Anwesenheit des amerilani=
scheu Nahrungsnnttelkommissärs Hoover nicht
zutreffen.
Vern> 26. Dezember. (Meldung der Schweizeri=
schen DepescheN'Ngentur.)
Der Bundesrat hat beschlossen, den militäri=
schen Fustruktionsdienst im Jahre 1919 erst
dann beginnen zu lassen, wenn die jetzt herrschende
Grippe für die Truppen leine Gefahr mehr bildet.
I« die Reknltenschnle« sind für 1919 nur Relruten
tinzaberufen, die im Jahre 1918 »vegen Grippe gar
nicht oder nur unvollkommen ausgebildet «erden
tonnten. Nelruten, die 1919 einrückungSpflichtig
wären, werden mit Ausnahme des Jahrganges 1898
und früherer erst 1920 zur Relruteuschul« ein=
beruft«. Nie Kaderlurse werden dementsprechend ein=
geschränkt und nur im allernotwendigsten Rahmen
abgehalten weiden.
Frankreich.
Paris, 2b. Dezember. (Meldung der Agen« Havas.)
Im Kammerausschusse für auswärtige Unge=
legenheiten legte Minister des Äußern Pichon die
Maßnahmen bar, die getroffen wurden, um die ört=
lichen Regierungen in Rußland in ihrem Bestreben,
dem Bolschewismus den Boden zu entziehen, zu
nterstuHen. Die Verbündeten hätten die Absicht,
diese Politik fortzusetzen, jedoch ohne ihr eine neue
Ausdehnung in der Form einer militärischen Inter=
vention zu geben, da die einzige Absicht der Ver=
bündeten darin besiehe, den Bolschewismus in Ruß=
land auszurotten.
Paris, 26. Dezember. Meldung der Agence Havas.)
In der Kammer gab bei dir Verhandlung über
das Pensionsgesetz Unterstaatssekretär Abrami nach=
stehende Übersicht über die französischen Verluste bis
zum I.November 1918 bekannt: Gesamtzahl der
Toten, Gefangenen und Vermlßten: 42.600 Offiziere,
1.789.000 Mann. Hievon find tot 31.300 Offiziere,
1.040.000 Mann, vermißt 3009 Offiziere. 311.000
Mann, a« LebW kfiMiche Gefangen« 8300 Offi=
A«c, 438.000 ««nn
Präsident Wilson in Europa.
Ehaumout, 25. Dezember. (Meldung der Ag«nce
Havas.>
Präsident Wilson ist heute früh hier eingetroffen.
Bevor er zu den amenlanischen Truppen fuhr, begab
er sich in das RatlMs. Auf dem ganzen Wege wurde
er von patriotischen Vereinen mit Fahnen und
Nnnnern sowie einer zahlreichen Menschenmenge
herzlich akkläMert. Geleitet vom Zonentommandanteu
General Wirbel, dem Präfekten des Departements
Haute Marne und dem Bürgermeister, wmde der
Präsident mit Gemahlin, den Generalen Pershing
und Hartz, dem Botschafter lufserand und Gemahlin
sowie dem Udnckal Grayson im Rathaus von der
Munizipalität empfangen. General Wirbel, der
Präfelt des Departement Haute Marne und der
Bürgermeister hielten Negrüßungsansftrnch«».
Präsident W i l f o n dankte den Rednern mit be=
wegten Worten. Als er das Rathaus »erließ, be=
leitete ihm die zahlreiche Menschenmenge begeisterte
Ovationen.
Der Präsident begab sich hierauf mit seiner Be=
gleitung auf das Plateau von Langrcs, wo eine
Truppenrevue stattfand. Er nahm auf einer Tribüne
Platz, umgeben von zahlreichen Generale.«, darunter
Pershing, Loggett und Mac Andrew.
Nach einigen eindrucksvollen Worten Pershings
schilderte Präsident Wilson den Stolz und das
herzliche Vertrauen, womit das amerikanische Volt
jede Bewegung der amerikanischen Soldaten verfolgt
habe, beglückwünschte die Soldaten zu der Art, wie
sie ihre Pflicht und mehr als ihre Pflicht getan
haben,, und fuhr sodann fort:
Ich weiß, was meine Mitbürger von mir er=
warten. Ich bin glücklich, Euch sahen zu können,
daß ich im Geiste der großen Führer, mit denen ich
heute zu beratschlagen das Burrecht genieße, keinerlei
Meinungsverschiedenheit finde. Die Aufgabe, die
Friedensurkunde aufzustellen, ist Amerika zugefallen.!
Diese Aufgabe ist um so leichter, als die interessier=
ten Nationen diese Urkunde angenommen haben und
die Anwendung der Grundsätze, die sie aufzählt,
schon aus ihrer Darlegung fließt. Die ganze Welt
weiß schon jetzt, daß die. Nationen, die an dem
Kriege teilgenommen haben, bereit find, ihr Werk zu
vervollständigen nicht bloß durch Forderungen ihrer
eigenen Interessen, sondern auch durch die Herstel=
lung eines Friedens, der auf den dauemdtn Grund=
lagen des Rechtes und de/ Gerechtigkeit beruht. Da
der Krieg ein Völkerkrieg ist, muß der Friede ein
Bölkerfriede sein. Nichts darf vernachlässigt »erden,
um die Fragen zu regeln, die der Krieg aufgeworfen
hat. (Beifall.)
Hierauf defilierten die Truppen, die sich aus den
Beständen zusammensetzten, die siegreich in den
Argonnen gekämpft hatten.
Unter neuerlichen Ovationen verließ der Präsident
mit seiner Begleitung die Tribüne und begab sich in
das Hauptquartier der 26. Division im Schulgebäude
in Montigny>le°Roi, wo er mit den Soldaten am
Welhnachtsfeftefse« teilnahm. Hietauf kehrte der Prä=
sident nach Lhanmont zurück. Auf dem Wege dahi»
machte er in einigen Lagern halt und plauderte
freundlich mit den Soldaten.
Paris, 25. Dezember. (Meldung der Ngence
Havas.)
Präsident Wilson hat an das Weiße Haus in
Washington eine Botschaft gerichtet, worin er zunächst
den Amerikanern von dem guten Gesundheitszustand
ihrer auf europäischem Boden weilenden Mitbürger
Mitteilung macht und die hohe Achtung sowie das
Vertrauen hervorhebt, deren sie sich überall erfreuen
und sodann fortfährt:
Ich bin befsen gewiß, daß Euch auch die Ver=
sicherung stärken wird, daß bie öffentliche Meinung
aller großen Nationen, mit denen wir im Kriege ver=
bunden waren, entschieden an allen Vorschlägen fest=
hält, die einen gerechten, dauernden Frieden und ein
inniges Zusammenarbeiten der sich selbst regierenden
Völler der Welt zum Ziele haben und den Wetzen
auf eine feste Grundlage stellen werben, sobald die
im Inge befindlichen Vereinbarungen festgelegt fein
werdw. Nichts kann uns,« Zuversicht in diesen Weih=
Wstüg mehr stärken als' die Stimmung, die er findet
und die überall Vorherrscht.
Bern, 26. Dezember.
In Erwiderung der GinladvM des Bnndesrates
zum Besuche der Schweiz ließ Präsident Wilson
mitteilen, es sei ihm augenblicklich noch nicht möglich,
zu entscheiden, ob dieser Besuch ausgeführt werben
könne. Jedenfalls sehe er die Einladung als sehr
erfreulichen Freundschaftsbeweis der Republik an, mit
der die Vereinigten Staaten stets so freundschaftliche
und herzliche Beziehungen unterhaltm haben,
Haaa, 24. Dezember.
Wie das Korrespoudenz»Bureau jetzt meldet, hat
Präsident Wil f o« auf eine Einladung der
Königin, Holland zu besuchen, am 3. d. M. ge=
antwortet, daß er darüber noch nichts Bestimmtes
sagen könne, daß er und Frau Wilson aber später
mitteilen würden, oh ihnen der Vesnch möglich sein
werde.
Portugal.
Lissabon, 25. Dezember, Meldung der Agen«
Haoas.)
Das neue Kabinett wird demnächst dem Parlament
f«in politisches Programm unterbreiten. Im Lande
herrscht Ruhe. Die fremden Kriegsschiffe, die anläß=
lich des Leichenbegängnisses des Präsidenten Sidonw
Paes in den Tejo eingefahren waren, haben Lissabon
wieder verlassen.
Der Ministerrat hat beschlossen, der Sache der
Alliierten treu zu bleiben und ihnen weiterhin jeden
Beistand zu leisten, den sie von Portugal fordern
würden.
Belgien.
Brüssel, 23. Dezember.
Der belgische Ministerpräsident reist Donnerstag
w
Begleitung des KolonienminisierZ nach London, um
mit Lloyd=George und dem englischen Zehatz=
kanzler zusammenzutreffen,
Brüssel, 25. Dezember,
Der unter dem Vorsitze des Königs abgehaltene
Ministerrat hat die Wahlreformvorlage, durch die das
allgemeine Wahlrecht kingesiihlt wird, an=
genommen,
Amsterdam, 24. Dezember.
Nach einem Telegramme des Reuterfchen Nmeaus
berichtet „Daily Ctzr oniele", daß die Meldung,
wonach die britische Regierung Holland ihre Absicht
mitgeteilt habe, die Kölner Front auf dem Wege
Scheide— Antwerpen— Holländisch=Limburg zu ver=
sorgen, wahrscheinlich richtig sei. Belgien habe Grund,
einige Revisionen des holländisch=belgischen Vertrages
vom Jahre 1839 zu beanspruchen, und es müßte
ihm, wenn nichts anderes erreicht würde, wenigstem
das unbeschränkte Recht zugesprochen werden, in Krieg
und Frieden die Scheide zn befahren
London, 24. Dezember.
Mit Bezug auf den Bericht aus Brüssel, daß
ott
britische Regiernng Holland mitgeteilt habe, daß sie
die Absicht hege, die britische BesahungZarmee am
Rhein über die Scheide und Holländisch=Limburg
zu. versorgen, erfährt das Reuttrsche Bureau,
daß vor einiger Zeit infolge d^s Vorgehen«
Hollands, das die Durchfuhr von deutschen
i Truppen und Kriegsmatertal durch holländi=
sches Gebiet gestattete, die belgische Regierung
um ähnliche Erleichterungen ersucht habe und dieses
Ansuchen von den Alliierten unterstützt worden sei
Da diese Frage heikle Punkte des Völkerrechtes be=
rühre, erscheine eine sofortige Entscheidung unwahr=
scheinlich. M«. halte eS aber für sehr gut möglich,
daß Holland angesichts der bei den alliierten
Mächten herrschenden Ansicht, daß ihnen eine ähnlicht
Behandlung wie Deutschland eingeräumt werben
solle, nur formelle Einwendungen erheben werde.
Großbritannien.
Berlin, 24. Dezember.
Wie eine Berliner Korrespondenz meloet, wurde
folgender Befehl seitens der englischen
Admiralität an die d e u t s ch e F l o t t e erlassen:
1. Schiffe mit roter Flagge werden ohne Narnun?
versenkt.
2. Schiffe ohne Offiziere werden nach Kriegsrecht
behandelt.
3. Wenn ein Mann bei bolschtwikischer Propaganda
ertappt wird, so wird die gesamte Besatzung des
betreffenden Schiffes standrechtlich erschossen.