


Bern 26 Dezember

pula. re mewet M .^enocrio.
,M EinvnnehmkN m,t Hnyiwans und Van Kol
die Internationale MM 6. Jänner nach
London einberufen. Ner Vcrwallungsnusschuh der
sozialistischen Pürtei Fraükreichs hat die Emladnng
laut „Petit Pmisten" angenommen.
























































































Theater und Knust.
B n r g t h e a t c r.) Die Neihi^,6)tsfeieitag"! brachten
eine neuartige Darbietung des BurgiheaterV: zwei
Matineen, in denen die Vorlesekunst °einer Mitglieder
u schöner Geltung kam. Der erste Tag war Goethe
gewidmet, der zweite Dichtungen der roman=
tischen Periode. Die Damen Bleibt««, Medelsky,
W u h l g e in u ih, M a ye r, die Herren P a u l s e n.
Wilden, Treßler, Heine, Korff erschienen am Vor=
lesepnlt. Aus dem vielen Guten sei mn das Wir=
kungsvollste hervorgehoben. Frau Nleibtreu las
wie mimer mit zuverlässigem Verständnis die herr=
lichste aller Einleitungen, die „Zueignung", Frau
Nedelsky hatte mit dem „Fischer" einen ocstver=
dienten Erfolg. Virtuose Technik bewies Herr
Treßler mit dem „Türmer"; sehr hübsch gelang ihm
die „Wirkung aus der Ferne". Die innigste Wrkung
unter den Vorträgen der zweiten Vorlesung hatte wohl
Herr Korfi mit der Geschichte vom „Braven Kasverl
und dem schönen Armeil"; der Künstle stellte zuerst
mit feinsinniger Berechnung die Gestalt der greisen
Grußmutter in den Vordergrund, er ließ sie sprechen
in 'hrer schlichten Frömmigkeit, in ihrer herb ab=
wehrenden, bäuerlichen Vornehmheit. Dann aber nahm
er den Bericht wiederum an sich, und der stürmte
nun mit wuchtiger Betonung zum Schlüsse hin. Dem
Meisterstück KlemenZ Br'ntanoZ wurde sein voller
Eindruck leider dadurch verkümmert, daß die Mangel=
hafte Akustik de? Hauses die Galerie zu e'nigen n=
n»
geduldigen Kundgebungen veranlaßte. Bezüglich der
letzten Nummer des Programmes war bedauerlicher=
wei's^ eine Änderung vorgenommen worden. Man
hatte sich darauf fienen dürfen, daß Hen Walden
aus den „Phantasiestücken in Callots Manier"' den
Don Jüan" lesen werde, diese wundervoll beredte Ver=
herrlichnng des Mozartschen Kunstwerkes, die mit ihrer
damals überraschenden Hypothese bezüglich der Donna
Anna überall von sich reden gemacht hat. Wir be=
kamen aber dafür nur den „R'tter Muck" zu hören,
eine Skizze, in der her musikalische Gnthuftafi
E. T. A.
Hoff/mann einen Hymnus auf den großen Erneuerer
der deutschen Oper mit grimmigen Seitenhieben auf
die Berliner Musikpflege verquickt.—
k.
Im Vurgtheatei gelangt Gonntag, den
28. b. M., das »ieraktige Schauspiel „Der Schöpfer"
van Hans Müll» zur Aufführung W wirken mit die
Herren Arndt, Vaumgartner, Denrient, Gekrs, Gimmg,
Haeusscrmann, Heine. Heller, Kerterich, Hub», Marr,
Moncza, Mos«, Romberss, Sckott, Siebert, Stratzni,
Treß'er, Werlden und Wuwra, die Nmnen Kallina,
Medelsly und Schulz. Die Rolle der Johanna spielt dies=
mal Frl. M arb erg. Tiefe Vorstellung beginnt um
halb fünf Uhr.
Im Overntheater komnn Lonntag, den
29. d. M. „Pique»Damt" mit den Damen Kittel,
Lehmarm, Vau«i°»on Pilecla, Fzterinyi louanovic', Thann
sowie den Zerren Slezai, Wildemann, Fischer, Breuer,
M»dm, A:nols, Rittmann, Siehwann zur Ausführung
Anfang 5 Uhr.= Diensta«, den 81. d. M.. nzelden
die Ballette »Die Jahreszeiten der Liebe",
Nie Prinzessin von Tragant und „Vie
Puppenfee", Anfang 5 Uhr, und am Neujahrs=
tage „Tann Haus er", Anfang 4 Uhr, aufgeführt.
Vpi«lpl«n de» N»r«the«terS.» Sonnlag, 29. De=
zember, ,D« Schupfet. (Anfang 4'/, Uhr)= Montag.
30., geschlossen. Dicuslag, Ul., „Die v«lorene
Tochter.' (Anfang 5 Uhr.)— Mittwoch, I. I«nn« „Die
Räuber". (Anfang 3 Uhr.)
Kleine














































































Chronik.
Wien, 27. Dtzemde«

































