


der in heimischen Wertpapieren zu erlegen oder unter
Garantie inländischer Geldinstitute zu deponieren.
Diese Verordnung tritt am Tage der Veröffentlichung
in Kraft.
Bern, 25. Dezember,
Nouuelle Correspcmdarce" melde! aus Paris:
DK czechische Republik und daS jugoflavische König=
reich haben Delegierte entsendet, um über eine
militärische und wirtschaftliche Union
der Czecho Sl ovalen und der lugoslaven
eine Verständigung herbeizuführen.
Ungarn.

Ung. TeZ.»K«W.'Nill.!
Budapest, 26. Dezember.
Staaissetretär Diner= Den es, der gegenwärtig
in Vcrtremng des Ministerpräsidenten Kärolyi das
Mnistermm des Äußern leitet, wird, wie verlautet,
aus dem Amte scheiden.
Weit« verlautet, daß Frau Rosa B o d y=
Schwimmer^ die in Bern die ungarische Volks=
republik vertreten hat, zurückberufen wird.
Budapest, 26. Dezember.
Oberstleutnant Vix richtete an die ungarische
W4ffwstill>andskommi<sion eine Zuschrift, worin er
i« Austrage des Generals Verthelot mitteilt, daß
das rumänische Oberkommando ermächtigt wurde,
die Demarkationslinie zu übelschreiten. DieZuschrist
betont jedoch ausdrücklich, daß die Besetzung der in
der Zuschrift genannten Orte bloß provisorisch ist und
so lange dauern wird, bis die Rumänen von französiichen
Truppen abgelöst werden. Die in der Zuichriit be=
zeichneten Orte sind: Klausenburg, Dees, Szatmär,
Gr^manem, Nagylmnya. Maria =Radna, Arad,
Margiita unll Marmaros=Sziget.
Die ungarische Regierung steht auf dem Stand=
p«nlte, daß die rumänischen Truppen, die an Stelle
n französischen diefe Orte besitzen, verpflichtet sind,
den Belgrader Waffenstillstandsvertrag vollkommen
zuhalten. Demgemäß muß in den befetzten Städten
die Mifrechterhalmng der Ordnung auch weiter Auf=
gäbe der ungarischen Truppen bleiben. Auch die Ver=
W»«nng muh in ungarischen Händen bleiben. Jede
Ackere Verfügung, also auch die Aufrechterhaltung
der Ordnung betreffende Maßnahmen des Komman=
bauten der rumänischen Besetzungstruppen von
Mansenburg, verstößt gegen den Waffenstillstands=
trag, und die ungarische Regierung erhob deshalb
Pro«ft. Die Negierung hofft, daß bei Besetzung der
üb igen Siädte eine ähnliche Verletzung des Waffen=
ftillstandlve= träges nicht erfolgen weide.
Budapest, 26. Dezember.
Das «8 Uhr=Bm«" meldet: Das Kriegs=
Ministerium hat an die Militärlommanden der
a»f Grund de« Waffenstillstandsuerlrages zu räumenden
Gebiete eimn Erlaß gerichtet, worin die neuen Orte
beW'chnet werden, wohin die einzelnen Militär=
statwnen und Materialien zu befördern sind. Diesir
Erlaß
bezieht sich auch auf die vom franzöfifchen
Obertommando einseitig durch Demarkation s
linien festgestellten Gebiete. Die Militärbehörden
werden weiter angewiesen solern de Besetzungs=
imppen mit ungesetzlichen Forderungen auftreten und
auch die Entwaffnung solcher militärischer Kräfte
t?el«mn«n, deren Entwaffnung zu fordern sie nicht
be«chtigl sind, Blnw'rgießen unbedingt zu vermeiden
n«» de Waffen unter Protest abzuliefern.
Budapest, 26. Dezember.
In Maros'Ujvar ist es zwischen den rumäni=
fchen Besatz ungstruppen und den dortigen
Bergarbeitern zu eine«! Konflikt ge=
konnmn, unter denen es Empörung hervorg«ufen
hat, dah der rumänische Kommandant ihren Taglohn
au» 4 »ronen herabsetzte. Die Bergarbeiter um=
zingelien die rumänischen regulären Truppen, worauf
cm i eil der rumänischen Soldaten die Flucht ergriff.
Bnvilpeft, 26. Dezember.
Blatter berichten auS Groß^anizsa, daß die
Gerden dieMurinselbesetzt hätten.
Vuvapeft. 26. Dezember.
Diri g'vße Spitalszüge der in Foth inier=
nie ten Mackenien«Armee wurden auf Befehl
der Emei te bei P«ßburg aufgehalten, und
man wollte die oerwunoeten und kranken Soldaten
unier de,= Kontr lle der französischen Mililärnnssion
in u'girisch»'« Spitälern internieren. Nachdem aber
in den Svltalsziigen zumeist Schwerkranke uner=
f,eb> cht sind, die um jeden Preis in ihre Heimat
zurückwollten^ imeroenterte die ungarische Regierung
bei der französischen Mission im Z«teresse der
Weiterleitung der deutschen Svitalszüge. Der Regie=
runaMnimMr des Ungarischen Rolvn Kreuzes Fran
M'chael Kar ol yi intervenierte Persönlich bei dem
Oberstkmnant V>x. T^c lutciuenrio« hatte
Erfolg, io daß die kranken deutschen Soldaten
bereits vor Weihnachten in Deutschland eingetroffen
sind.
Budapest, 26. Dezember.
Der gewesene UnterriclMminist=r Lovaszy
erklärte bezüglich der Organisation der Gügerschast,
diele tä'igleit richte sich keineswegs gegen die organi=
sierte Arbeiterschaft. Sie sei ausschließlich defensiven
Charakters, und es werde danach getrachtet, eine
Verembarung mit der sozialoemolrati'chm Partei zu
erziele«. Wi? wollen, erklärte Lovaszy, nicht um
Haaresbreite von der bisherigen demvklotisch progressiven
Richtung übmc=chen, sondern nur diesen demokratischen
Fortschritt mit nationalem Inhalt füllen. Unsere
Bewegung lichtet sich nicht im mindesten gegen
Kälolyi wir wollen im Gegenteile den unschätzbar
großen Wert, den sein Name bedeutet davor schützen,
im Wirbel d?s politischen Lebens vernichtet zu
werden.
Budapest, 26. Dezember.
Staatssekretär im Kultusministerium luhasz=
Nagy hielt oor seinen Wählern einen Rechenscha ts=
bericht, w dem er auf die Notwendigkeit des Zu=
fammrAschlus'es der kleinen Landwirte und der Land=
arbeitet verwies und betonte, daß dieser die festeste
Grundlage sei, aus der die Staatsgewalt ruhe. Der
Staatssekretär erklärte schließlich, daß das Land zu
einer föderativen Republik umgestaltet werden müsse.
Budapest, 26. Dezember.
Der von der sozialdemokratischen Parteiteilung ein=
berufene Lanbeslongreß der Beldarbeiler
und kleinen Landwirte hat heule stattgefunden.
Stomssetrelirr Csizmadia kennzeichnete den
Standpunkt der sozialdemokratischen Partei in der
Fiaß/ der Bodenreform und füorte aus: In
dieser Franc ringen zwei Richtungen um Geltung.
Die eine will alles zum gemeinschaftlichen Eigentum
machen, die andere den Schutz des Piivattigentums.
Beides ist verfehlt. Als Sozialist sei Rebner A=
ll=
Hänger des gemeinschaftlichen Eigentums, aber er
wisse, daß dieser Zustand nicht Plötzlich erreicht werden
könne; dazu bedürfe es eines Überganges. Man müsse
stuf nwnfe vorwärtsschreiten. Sein Standpunkt sei,
daß man den Grund und Boden wohl enteignen
könne, doch dinfe dies nicht in schonungsloser Weise
geschehen.
Drr Kongreß nahm hierauf einstimmig eine von
der sozialdemokratischen Partei beantragte
Resolution an, die besagt: Jedes unbewegliche
und bewegliche Vermögen ist mit einer einmaligen
Vermögensabgabe «ach einem progressive» Schlüssel
zu belegen, der bis 1l)l) plt. beträgt. Der Staat
kann die V«mögensfteuer von einem Grundbesitz auch
in Form von Grund und Boden eintreten. Fidcitommtsfe
sind abzuschaffen, Privatpersonen können nicht mehr
als 500 Joch besitzen Ler Staat kam jeden
Großgrundbesitz über 200 Joch hinaus enteignen.
Er zahlt für den enteigneten Grundbesitz
den festzustellenden Preis in auf Namen
lautenden unveräußerlichen Ncntenobligalionen. Der
kirchliche Grundbesitz unterliegt der gleichen Be=
Handlung. Durch die Vermögenssteuer sowie durch
Enteignung in den Staatsbesitz gelangende Grnnd=
stücke sowie die früheren KiimMer gibt der Staat
in Erbpacht. Der berechtigte Anwärter erhält de«
Boden gegen eine mäßige Pachtsumme. Grund und
Brden erhalten: Genossenschaften, KonsuMLenossen=
schaften. Feldarbeiter, wobei Invalide und Krieger=
Witwen, die erwachfene Söhne haben, bevorzugt
werden, städtische Arbeiter und Beamte. Genossen=
schaften können Grundstöcke welcher Größe immer,
einzelne Feldarbeit« höchstens 20 Joch, städtische
Arbetter und Beamte höchstens 10 Joch erhalten.
Bndapeft, 27. Dezember.
Über eine in spät« Nachtstunde auf der Ralöczy=
strane vorgefallene Schießerei melden die Blätter:
Gestern entstand gegen 11 Uhr Nachts, als sich noch
eine große Menge durch die RalicHftrahe bewegte,
aus einem geringfügigen Wortwechsel ew erlegter
Streit, der in eine Schießerei ausartete. Ein Fähnrich
d?r Volkswache, der an der Spitze einer Wache durch
die Straße zog, ermahnte vor dem „Cafe Volksopei"
einrn Betrunkenen, der mit seinem Messer herum=
fuchtelte, zur Ruhe. Auf den Lärm de
2
Betrunkenen eilte ein Marinefähnrich,
der mit dem Wachkommandauten Mittwoch Nachts
einen Konflikt gehabt hatte, hei bei, und es entstand
ein Streit, in den sich auch das Pnbl turn einniengtc.
Der Marinefähnrich, der etwas angeheitert war. schüft
auf den Wachkommandanteu Die K=Ml streifte bloß
den Aufschlag des WackkolmnandülUen, der hierauf
aus Notwehr auf den Mariuestthnrich schoß. Dieser
sank, schwer verwundet/ Zu Boden, sckoß jedoch weiter.
Die Lage wurde inzwischen für die VolkZwache imme?
bedrohlicher, so daß es deren Führer für ratsamer
erachtete, mit der Wache rasch abzuziehen, wobei er
einige Schüsse iv die Luft abgeben ließ, Ter
Wob, der bisher dem Streite ruhig zugesehen
hatte, fing mm, wie auf ein Zeichen, an, zu schießen.
Das, Publikum flüchtet? rasch in die Nebengass.
ü,
Angeblich sollen aus dem Luther=Palais Schüsse auf
die MenM abgegeben worden sein, welche hierauf in
die Fenster des Hauses schuß Dann wurde es auf
der NalöcZystraße plötzlich finster. Polizei und
Volkswache gelang es bald, Ruhe zn schaffen
Wiewohl Sicherheitswache wfort zur Stelle war,
sind doch zwei Todesopfer des nächtlich m Zwischen=
falles zu beklagen, nämlich der Marinefähnrich
mid
«in Soldat. Fünf Verletzte wurden ins Spital
befördert.
Deutsches Reich.
Berlin, 24. Dezember.
Da 3 Wölfisch= Bureau meldet: Zu de« gestrigen
und heutigen Vorgängen am Schloßplatz
erfahren wir noch »o» zuverlässiger Seite: Es ist
Tatsache, daß gestern abend eine Einigung
zwischen den Parteien erzielt zu sein schien. Der
Adjutant des Kommandanten Wels Leutnant Fischer
war mit dem Gefühl ans dem Schloff« weggegangen,
daß alles geordnet sei. Da begann heute morgen plötz=
lich ein heftiges Artilleriefeuer um Schloß und
Marstall, von dem noch kein Wensch weiß, wer es
verschuldet hat General Hofmann soll in einer Unter=
redung mit Ledeüour behauptet haben, den Befehl
zum Schießen von der Regierung erhalten zu haben.
Die Regierung bestreitet es aber entschieden.
Wie viele. Pelsonen bei den bedauerliche« Zu=
sammenstößen getötet oder verwundet worden
sind, läßt sich bis jetzt noch nicht feststellen.
Von dem Suldütenrate war gestern ein Teil zu den
Mattosen übergegangen. Von den Sicherheit=
Mannschaften d=s Polizeipräsidiums, die gestern
nur Nbsperrungßmatznahmen zum Schütze des
Publikums zu treffen hatten, ließ sich ein Teil in
einer Versammlung der Matrosen schließlich bestimmen,
sich mit dieien folidarisch zu erkläre!!. Sie haben an
dem gestr gen Kampfe teilgenommen. Uls sie dann
nach Schluß desselben nach dem NeichZlanzlerpalM
zogen, gelang es dem Polizeipräsidenten, sie unter=
Wegs abzufangen und von der Besetzung de« Reichs=
kanzlerpalais zurückzuhalten. Eine Anzahl von ihnen,
zog dann anstatt nach dem Polizeipräsidium nach dem
Maistall, blieb die Nacht über dort und hat auch
an der heutigen Schießerei teilgenommen. Zwei Mann
von ihnen sollen gefallen fein.
Im Laufe des heutigen Vormittags fand eine
Sitzung des Kabinettsrates statt, lei
der auch Richard Müller und C o h e n (Reich,
anwesend waren. Es wurde, um eine sofortige Ein=
stellung des Blutvergießens zu errnchen, beschlossen,
daß die Truppen, die nicht in Berlin ihre Garnison
haben, umgehend abrücken sollten. Die Matrosen
bleiben in Berlin. Die anderen Truppen wurden
entwaffnet.
Heut« abcud sprach Ledebour vor dem Schlosse
vor einer großen Menschenmenge.
Die Tchnldfrage ist. wie gesagt, noch unaufgellärt.
Der Kabineltsrai will sich später damit befassen
Kommandant Wels ist frei. Ob er aber wieder
die Kommandantur übernehmen wird oder od
Mollenbuhr an seine Stelle tritt, ist noch unbestimnn.
Mit Politik hat die ganze Angelegenheit nichts zu
i un ES handelt sich lediglich um eine Lvhnnngsfras'. e.
Berlin, 24 Dezember.
Der „Vorwärts' meldet: In der elften Vor=
mittagsstunde enchienen im Abgeordnetenhaus?, wo
sich mehrere hundert Marlnesoldoten als
Wache des Vollzugsrates aufhalten. Abgesandte d r
Marinedivision, die die Wache aufforderten, di.
n
Echloß und dem Marstall zu Hilfe zu kommen. Es
entspann sich eine lebhafte Debatte, als deren Er=
gebnis sich herausstellte, daß die Matrosen im Nb=
geordvetenhause bleiben und nicht nach dem Schl'h
und Marftall ziehen. In der Vorhalle des A=