Wiener Abendpost Nr. 296.
aus. Von seinen Reisen in Indien und Spanien hat
er viele glutvoll aufleuchtende, strahlende Tafeln heim=
gebracht, von denen auch Einiges vor dem Kriege bei uns
in Wien in der „Sezession“ ausgestellt war. Der Künstler
steht heute im 66. Lebensjahre.

Lokales.
(Der Raubmord in der Danhausergasse.) Wie schon
gemeldet, hatte bei der ermordeten Frau Zavrzel der
Buchhalter Kajetan Hermann gewohnt, der im vorigen
Jahr einrücken mußte. Er hatte Frau Zavrzel außer seinem
Koffer mit Kleidern und Wäsche auch eine eiserne Kassette
übergeben, die der Raubmörder aus dem Kasten genommen
und geraubt hat. Den Inhalt der Kassette kannte man nicht
genau, und deshalb hat sich das Sicherheitsbureau
an Hermanns Truppenkörper mit der Bitte gewendet,
Herrn Hermann bezüglich des Inhaltes der Kassette
einzuvernehmen. Gestern abend ist aus dem Felde die
Antwortdepesche eingetroffen, die als den Inhalt der
Kassette angibt: ein Einlagebuch der Anglo=österreichischen
Bank, Filiale Favoritenstraße, Buch II Nr. 364 auf eine
Einlage von 1776 Kronen, eine goldene und eine silberne Uhr=
kette, ein goldener Ring, eine Sportkeule, zwei Zigaretten=
dosen, vier Lose, Versicherungsurkunden, ein Krankenkassen=
buch, Schulzeugnisse und Personaldokumente.

(Pelzdiebstahl.) Aus einer Eilgutsendung, die am
7 d. M. in Budapest aufgegeben worden ist, sind auf dem
Wege hieher von unbekannten Tätern drei Silberfuchspelze
im Werte von 7100 Kronen gestohlen worden.

Neueste Nachrichten.
(Meldungen des k. k. Telegraphen=Korrespon=
denz=Bureaus.)

Der Krieg.
Wien, 28. Dezember.
Amtlich wird verlautbart:
„28. Dezember 1915.

Mitteilungen des k. und k. Generalstabes.
Russischer Kriegsschauplatz.
An der bessarabischen Front und am Dnjestr
nordöstlich von Zaleszczyti wurden gestern wieder=
holte Angriffe starker russischer Kräfte blutig ab=
gewiesen. Besondere Anstrengungen richtete der
Feind gegen den Abschnitt zwischen Pruth und
Waldzone nördlich Toporoutz. Nach Artil=
lerievorbereitung, die den ganzen Vormittag anhielt
und sich stellenweise bis zum Trommelfeuer schwerer
Kaliber steigerte, erfolgten in den ersten Nachmittags=
stunden 5 Infanterieangriffe, die abgewiesen wurden.
Ein anschließender Massenangriff, 15 bis 16 dichte
Reihen tief, brach im Artilleriefeuer unter schwersten
Verlusten zusammen. Das gleiche Schicksal hatten die
feindlichen Angriffe nördlich des Dnjestr. Unsere
Verluste sind gering. Nachtsüber herrschte Ruhe.

Italienischer Kriegsschauplatz.
An der Tiroler Süd= und Südostfront
dauern die Geschützkämpfe fort.

Montenegrinischer Kriegsschauplatz.
Von unseren Kräften verfolgt, zogen sich die
Montenegriner von Godijewo nach Bijoca zurück.
Nächst Kovren wurden drei montenegrinische Geschütze
modernster Konstruktion von unseren Truppen aus=
gegraben.

Der Stellvertreter des Chefs des Generalstabes:
von Höfer, F.M.
Am Hirzstein erfolgte heute früh ein französischer
Vorstoß; nähere Meldungen liegen noch nicht vor.
Reger Zugsverkehr auf dem Bahnhof Soisson
wird von unserer Artillerie beschossen. Die Franzosen
haben seit kurzem das in unmittelbarer Nähe des
Bahnhofs liegende Hospital, anscheinend zum Schutze
des Bahnhofs, mit Rote=Kreuz=Flaggen versehen.
Zufallstreffer in das Hospital sind bei der Nähe des
selben zum Bahnhof nicht ausgeschlossen.

Östlicher Kriegsschauplatz.
An der Baresina sowie nordwestlich von
Czartorijsk und bei Berestiany wurden russische
Erkundungsabteilungen abgewiesen.

Balkankriegsschauplatz.
Oberste Heeresleitung.
Dienstag, den 28. Dezember 1915.

Außerdem hat der deutsche Gesandte das lebhafte
Bedauern seiner Regierung an=
läßlich der „Argo"=Angelegenheit ausgedrückt. Auch
radikale Blätter, mit „Sozialdemokraten“ an der Spitze,
heben hierbei hervor, wie sehr sich die Deutschen, die
so schnell einen Fehler zugestehen, von den Engländern
unterscheiden, die schwer verstehen, was die schwedische
Stimmung fordert.

Kopenhagen, 27. Dezember
Dänemark.
Versammlungsverbot für die ameri=
kanische Friedensexpedition.
Wie „Ekstrabladet“ erfährt, wird der ameri=
kanischen Friedensexpedition in Kopenhagen verboten
werden, Versammlungen abzuhalten. Keinem Ameri=
kaner wird gestattet werden, öffentlich oder in
geschlossenen Versammlungen zu sprechen. Das Verbot
gründet sich auf den Beschluß, den die Regierung
nach dem Björnson=Skandal gefaßt hat, wonach es
keinem Ausländer mehr in Kopenhagen erlaubt ist,
Vorträge über Fragen zu halten, die mit dem Kriege
in Verbindung stehen. Das Verbot wird unzweifelhaft
zur Folge haben, daß die Expedition schnellstens
Kopenhagen wieder verläßt.

Türkei.
Hilfsaktion für die Muselmanen in
Serbien.
Konstantinopel, 27. Dezember.
„Taswir=i=Efkiar" schildert die Leiden der
mazedonischen und anderer Muselmanen während des
Balkankrieges unter der serbischen Herrschaft und
meint, eine Hilfsaktion der bulgarischen Regierung
wäre ungenügend. Das Blatt schlägt vor, daß
Konstantinopel, Wien und Berlin an der Hilfsaktion
teilnehmen, indem sie Missionen des Roten Kreuzes
und des Roten Halbmondes dahin absenden und vor
allem eine Untersuchung über die Lage der Be=
völkerung anstellen.

Konstantinopel, 27. Dezember.
Loyalitätskundgebungen griechischer
Gemeinden.
Die türkischen Blätter veröffentlichen Erklärungen
der geistlichen Häupter und der Notabeln der griechischen
Gemeinden von Lampsakos, Dardanellen, Gabra
und Tossia, in denen diese ihre Treue und Dank=
barkeit gegenüber der türkischen Regierung für ihre
gute Behandlung zum Ausdruck bringen und so den
gegenteiligen in einem Teile der Athener Presse ver=
breiteten Nachrichten ein Dementi entgegensetzen.

Eisenbahnunglück.
Die Lage ist unverändert.

London, 27. Dezember.
Unterseebootkrieg.
Lloyds meldet, daß von den Passagieren und der
Besatzung des versenkten französischen Dampfers „Ville
de la Ciotat“ 80 ums Leben gekommen sind.
Der britische Dampfer „Yeddo" aus Glascow
(4552 Bruttotonnen) ist versenkt worden. Die Be=
satzung wurde gerettet.
Der britische Dampfer „Cottingham“ (513 Tonnen)
ist versenkt worden. Sieben Mann der Besatzung
wurden gerettet.
Der belgische Dampfer „Ministre Beernaert"
(4215 Bruttotonnen) ist versenkt worden; sieben Mann
der Besatzung wurden gerettet.

Griechenland und die Entente.
Athen, 26. Dezember (Verspätet eingetroffen.)
Heute früh ist General Castelnau aus Saloniki
in Athen eingetroffen und vom König in Audienz
empfangen worden.
Ein Erlaß des Kriegsministers verfügt die Beur=
laubung von 10 bis 15% der Mobilisierten.

Frankreich.
Mailand, 27. Dezember.
Der rumänische Politiker Marghiloman
in Paris.
Einer Pariser Meldung des „Corriere della
Sera“ zufolge traf der gewesene rumänische Finanz=
minister Marghiloman gestern in Paris ein. Gesprächs=
weise erklärte Marghiloman, Rumänien habe keinerlei
Absicht, seine Neutralität aufzugeben.

Rußland.
St. Petersburg, 27. Dezember.
Die Moskauer Unruhen.
Nach dem „Rußkoje Slowo“ ordnete die Re=
gierung an, daß keine gerichtliche Verfolgung gegen
die höheren Verwaltungsbeamten Moskaus eingeleitet
werden soll, die beschuldigt werden, die Moskauer
Deutschenhetze im Mai begünstigt zu haben. Alle
Ansprüche auf Ersatz des vom Pöbel angerichteten
Schadens sollen privat und außergerichtlich erledigt
werden.

Spanien.
London, 27. Dezember.
Der neue Botschafter in Paris.
Das Reutersche Bureau meldet aus Madrid
Ministerpräsident Graf Romanones erklärte, daß
die Ernennung des Marquis del Muni zum Bot=
schafter in Paris keineswegs bedeute, daß die aus=
wärtige Politik des spanischen Kabinetts eine Änderung
erfuhr.

Schweden.
Der Zwischenfall des Dampfers „Argo“

Berlin, 28. Dezember.
Mitteilungen des deutschen Generalstabes.
Das Wolffsche Bureau meldet:
„Großes Hauptquartier, den 28. Dezember 1915

Westlicher Kriegsschauplatz.
Durch das Feuer eines feindlichen Monitors wurden
in Westerende=Bad 3 Einwohner, darunter 2 Frauen
getötet.
An der Front entwickelten sich zeitweise lebhafte
Artillerie=, Handgranaten= und Minenkämpfe.

Stockholm, 27. Dezember.
Mit besonderer Genugtuung bespricht die ganze
Presse die Tatsache, daß der deutsche Gesandte Freiherr
von Lucius schon am 24. d. M. dem Minister der
Verteidigung Deutschlands zugestimmt hat, daß auch
außerdem das lebhafte Bedauern seiner Regierung an=
läßlich der „Argo"=Angelegenheit ausgedrückt hat. Auch
radikale Blätter, mit „Sozialdemokraten“ an der Spitze,
heben dabei hervor, wie sehr sich die Deutschen, die
so schnell einen Fehler zugestehen, von den Engländern
unterscheiden, die schwer verstehen, was die schwedische
Stimmung fordert.

Posen, 28. Dezember.
Heute früh entgleiste ein von Berlin kommender
Militärurlauberzug bei der Durchfahrt auf dem
Bahnhof Bentschen. Von den Urlaubern und dem
Begleitpersonal wurden 18 getötet und 47 ver=
wundet; der Sachschaden ist bedeutend.

Theater von morgen.
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Emil Löbl.

Wechselstube des Bankhauses
Höchst empfehlenswerte Promessen!
Summe der Haupttreffer K 570.000.—.
SCHELHAMMER & SCHATTERA
Maßl 538—72
promessen auf
Kredit=Lose
Wien, I., Stephansplatz 11
* * * *
Gegr. 1832
Ziehung 3. Jänner 1916, Haupttreffer K 300.000.—, à K 50.—
Lalibacher Lose
* * * *. * *
„ 50.000.—, à „ 1
Geschäftstelle der k. K. Klassenlotterie, Wien, l., Goldschmidgasse Nr. 2

Donauregulierungs=Lose
„ 120.000.—, à „ 2

Vormietung von Stahlschrankfächern (Safe Deposits)

3proz. II. Bodenkredit=Lose
„ 100.000.—, à „ 6•

— Hofoperntheater.
Geschlossen

Hofburgtheater.
„Lucia von Lammermoor." (Anfang 7 Uhr.) — Volks=
oper (Kaiser=Jubiläums=Stadttheater). Nachmittags
2 Uhr: „Königin Schneewittchen und ihre sieben tapferen
Mädeln.
Deutsches
Volkstheater. „Der Gatte des Fräuleins.“ (Anfang
7½ Uhr.)
Theater an der Wien. „Wenn zwei sich
lieben.“ (Anfang 7½ Uhr.) — Carl=Theater. „Die erste
Frau.“ (Anfang 7½ Uhr.) — Raimund=Theater. Nach=
mittags 3 Uhr: „Das Mandl vom Kahlenberg.“ Abends
7½ Uhr: „Die Millionengretl.“

— Wiener Bürger=
theater. „Die — oder keine.“ (Anfang 7½ Uhr.)
Johann Strauß=Theater. „Die Csárdásfürstin.“ (Anfang
7½ Uhr.) — Theater in der Josefstadt. „Die Steiner=
kinder.“ (Anfang 7½ Uhr.) — Lustspieltheater.
„Prinzessin Revue.“ (Anfang 7½ Uhr.) — Residenzbühne.
„Die rätselhafte Frau." (Anfang 7½ Uhr.) — Neue
Wiener Bühne. „Die blaue Küste.“ (Anfang 7½ Uhr.)

Neues Wiener Stadttheater. „Die selige Exzellenz.“
(Anfang 7½ Uhr.) — Volksbühne. „Und Pippa tanzt.“
(Anfang 8 Uhr.) — Intimes Theater. „Sie ist ihm
treu.“ „Der verflixte Kajetan.“ „Gastfreundschaft.“ „Der
Geldbriefträger.“ (Anfang 8 Uhr.) — „Urania." (1. Bez.,
Aspernplatz.) Nachmittags 3 Uhr: „Tirol, Land und Leute.“
„Die Befreiung von Galizien und Polen durch die ver=
bündeten Heere.“ Abends 7¼. Uhr, gr. Saal: „Deutsches
Studentenleben“; kl. Saal: Professor Dr. H. I. Tomaseth:
„Einst und jetzt durch Süd=Tirol.“

Druckerei der kaiserlichen „Wiener Zeitung"