Wiener Abendpost Nr. 296

und die Mannschaft wurden größtenteils durch das 
englische Paketboot „Moroo“ ausgenommen und am 
26. Dezember in Malta gelandet.

London, 26. Dezember.  
Die Verluste der britischen Handels=
flotte.  
Das Reutesche Bureau meldet, aus den Schiffahrts=
statistiken geht hervor, daß die Verluste der britischen 
Handelsflotte, die man auf zehn Millionen Pfund 
eingeschätzt habe, während der letzten 16 Monate nur 
2,732.000 Pfund oder 4 pZt. des Wertes der 
britischen Handelsflotte betragen hätten.

Berichte der feindlichen Generalstäbe.  
Wien, 28. Dezember.  
Aus dem Kriegspressequartier werden folgende 
Berichte der feindlichen Generalstäbe gemeldet:  
Frankreich  
27. Dezember, 3 Uhr Nachmittags. Vom Laufe 
der Nacht ist nichts zu melden außer in Loth=
ringen, wo unsere Artillerie die feindlichen Arbeiten 
in der Gegend von Bioncourt und Grémecey, süd=
westlich Château Salins, beschoß.  
27. Dezember, 11 Uhr Nachmittags. In Bel=
gien ergab das Feyer, welches auf die feindlichen 
Stellungen zwischen der großen Düne und dem Meere 
gerichtet wurde, gute Ergebnisse. An mehreren Stellen 
wurden die Brustwehren zerstört; ein Blockhaus in 
der ersten feindlichen Linie flog in die Luft. Im 
Artois brachten wir gestern abend nordwestlich der 
Kote 140 eine Mine zur Explosion und hinderten 
den Feind daran, den Sprengtrichter zu be=
setzen. Zwischen Somme und Oise zerstreute unsere 
Artillerie feindliche Abteilungen. Nordöstlich von 
Chailly zwischen der Somme und Reims beschädigten 
unsere Batterien ein deutsches Werk nördlich Moussy.  
In der Champagne bei der Kote 195 richtete der 
Feind nach einer Beschießung einen Angriff gegen 
unsere Linien, der leicht zurückgewiesen wurde. In 
den Vogesen nördlich Linge glückte es unserer 
Artillerie, kasemattierte Batterien und Maschinen=
gewehrunterstände zu zerstören. Ebenso beschossen wir 
erfolgreich feindliche Schützengräben auf dem Schratz=
männle.  
Belgischer Bericht. Heftiger Artilleriekamp
auf der ganzen belgischen Front. Wir feuerten erfolg=
reich auf verschiedene deutsche Batterien in der Um=
gebung von Schoor und Youmen. Die feindliche 
Infanterie, die sich in einem Schützengraben bei 
Woumen und Maison Passeur sammelte, wurde durch 
unser Feuer zerstreut.

Südlich des Kanals von La. Bassée fanden einige 
Minenkämpfe statt. Ein Verfüch des Feindes, unsere 
Laufgräben durch eine Mine zu beschädigen, mißglückte.  
Nördlich der Somme beschoß unsere Artillerie die 
östlich von Albert gelegenen feindlichen Stellungen.  
Sonst mit Zwischenpausen unbedeutende Artillerie=
kämpfe.  
England und der neutrale Postverkehr.  
Amsterdam, 27. Dezember.  
Wie die Blätter melden, wurde die ganze für die 
Niederlande bestimmte Post aus Süd=Amerika vor=
den Engländern von Bord des Dampfers „Tubantia“ 
geholt.  
Haag, 27. Dezember.  
Im Haag ist ein Bericht eingetroffen, wonach in 
Falmouth am Donnerstag von einem aus Amerika 
zurückkehrenden holländischen Dampfer die Post von Bord ge=
holt worden sei. Auch von dem heute in Rotterdam 
angekommenen Dampfer „Christian Michelsen“ seien 
bei Dover 40 Säcke holländischer Post von Bord 
geholt worden.

Meldungen  
Telegraphen=Korrespondenz=Bureans.  
Ungarn.  
Regierungsverordnungen.  
Das Amtsblatt veröffentlicht eine Regierungs=
Verordnung, womit Maximalpreise für rohe Kalbs=
felle, appretiertes Kalösleder und gespaltene Rinds=
häute festgesetzt werden. Die Maximalpreise, die am 
10. Jänner 1916 in Kraft treten, erstrecken sich nicht auf 
den Import aus dem Zollauslande und variieren 
bei rohen Kalbsfellen zwischen 2.60 und 4.29 
bei apprekerten Kalbsfellen zwischen 23.75 und 
25.50 und bei gespaltenen Rindshäuten zwischen 
7.— und 13.50 Kronen für das Kilogramm.  
Das Amtsblatt veröffentlicht ferner eine Regierungs=
verordnung, wonach vom 10. Jänner 1916 an per 
Kopf und Tag nur gegen Mehl= und Brotmarken ver=
abreicht werden. Vorräte, die diesem Quantum ent=
sprechen, dürfen nur bis zum 16. August 1916 angehäuft 
werden. Überschüsse sind über Aufforderung der Ver=
waltungsbehörden um den Maximalpreis für die Zwecke 
des öffentlichen Bedarfes abzugeben.

Frankreich.  
Sozialistenkongreß.  
Paris, 26. Dezember  
Dem Pariser Sozialistenkongresse wohnten dem 
„Temps“ zufolge außer den Ministern Sembat, 
Guesde und Thomas auch Hervé und der 
belgische Minister Vandervelde bei. Der Depu=
tierte Bracke forderte die Wiederernennung eines 
einzigen politischen Packetführers als Ersatz für 
Jaurès. Die Genskaldiskussion drehte sich um die 
Partei in ihrer Stellung zum Kriege. Der Deputierte 
Compère=Morel besprach die Frage unter 
dem Gesichtspunkte, daß die Partei wie unter 
Jaurès und Baillant die Teilnahme an der nationalen 
Verteidigung immer als ihre Pflicht ansehen müsse.  
Der Redner verwies auf die Scheidung der Partei in 
Leueke, die einen Frieden durch den Sieg wollen, und 
solche, die nicht mehr glauben, daß ein Sieg errungen 
werden könne. Zum Schlusse rief Compère=Morel 
aus: „Sie, die Sie vom Frieden sprechen, werden 
der Reaktion vorarbeiten! Sie würden den schrecklichsten 
Schlag gegen die Republik führen und gegen die 
nationale Verteidung; anderenfalls werden Sie für 
den Sieg der Alliierten streiten. Kämpfen Sie für die 
soziale Revolution!" — Der folgende Redner forderte 
eine bessere Organisation der nationalen Ver=
teidigung, die Entsendung parlamentarischer Kom=
missäre zu den Heeresteilen sowie die Bildung von 
Komitees für das öffentliche Wohl. Bourderon 
reklamierte das Recht, Zusammenkünfte mit 
den deutschen Sozialdemokraten abzuhalten 
unter dem Hinweise darauf, daß schon vor der 
Zimmerwalder Konferenz die Deputierten Renaudel 
und Longuet mit Bernstein und Kautsky 
zusammengekommen seien. Er verlangte, die Motive 
für diese Zusammenkünfte zu wissen sowie wer der 
Urheber derselben war. Redner schloß unter der Ver=
sicherung, daß unter Billigung oder nicht er und 
seine Freunde ihr Werk fortsetzen würden.  
Dem „Petit Parisien“ zufolge formulierte 
Compère=Morel die Frage betreffend den Frieden 
folgendermaßen: Wenn alle Alliierten über die mili=
tärischen, finanziellen und wirtschaftlichen Hilfsquellen 
verfügen, um die nationale Verteidigung zu einem 
guten Ende zu führen — nichts von Frieden oder 
von Friedensverhandlungen! Wenn nicht, sofort Frieden 
oder wenigstens nicht die Ohren verschließen vor 
Friedensgerüchten!  
London, 26. Dezember.
Dienstag, den 28. Dezember 1915
Budapest, 28. Dezember.

sprach Anschütz vor dem Tore des Währinger Orts=
friedhofes die Leichenrede, die Grillparzer verfaßt 
hatte.

Grillparzer und Anschütz! Man hat die beiden 
Namen oft in einem Zuge aussprechen hören; der 
Meister, der die dramatischen Gestalten genial erdacht 
und niedergeschrieben, und der Schauspieler, der sie 
im Geiste des Dichters erfaßt und den Wienern zum 
ersten Mal zur Darstellung gebracht hat. Am 
29. März 1827 zur ewigen Ruhe bestattet wurden, 
sprach Anschütz vor dem Tore des Währinger Orts=
friedhofes die Leichenrede, die Grillparzer verfaßt 
hatte.  
Grillparzer und Anschütz! Man hat die beiden Namen oft in einem Zuge aussprechen hören; der Meister, 
der die dramatischen Gestalten genial erdacht und niedergeschrieben, und der Schauspieler, der sie im Geiste 
des Dichters erfaßt und den Wienern zum ersten Mal zur Darstellung gebracht hat. Am 20. Juni 1820 war 
Anschütz zu einem Gast=spiel in Wien eingetroffen. Schon damals benützte er die freie Zeit seines Aufent= 
haltes dazu, mit den Kunstkreisen in nähere Verbindung zu treten. „Vor allem suchte ich Grillparzers Bekannt= 
schaft zu machen, dieses edelsten Dichtergeistes Österreichs, über welchen Goethe und Byron das Wort der Weihe 
ausgesprochen hatten. Die schlichte Offenheit, das scheubescheidene Wesen sprach mich so vertraut an, daß ich mit 
dem ersten Blick in dieses klare blaue Auge dem seltenen Manne für das Leben ergeben war.“ Das hat 
Anschütz treu gehalten. In Grillparzers dramatischen Werken, die im Burgtheater zur Aufführung gelangten, 
spielte Anschütz die ihm zugewiesenen Rollen mit künstlerischer Vollendung. Der Eindruck, den diese Gestalten 
machten, ist treffend bezeichnet in den Worten, die Laube ihm ins Grab nachsendete: „In deiner Gestalt, in 
deiner Miene, mit deiner Rede trat sie auf uns zu, die liebevolle Würde, die herzliche Ehrlichkeit, die er=
quickende deutsche Treue und der heilige Zorn gegen alles Niedere und Gemeine.