dʼune manière beaucoup  
Freitag, den 27. Dezember 1918.  
Wiener Abendpost Nr. 296.  
geleitet. Nur diesem einträchtigen Zusammenwirken ist  
es zu danken, daß nach dem Zusammenbruch des alten  
Reiches die Ruhe und Ordnung im Gebiete des Deutsch­  
österreichischen Staates so rasch wiederhergestellt werden  
konnte. Der rein politischen Angriffe gegen einzelne  
Funktionäre des Staatsamtes für Heerwesen können  
nur dazu beitragen, die mühevolle Arbeit des Wieder­  
aufbaues der Wehrmacht zu erschweren und den bis­  
herigen ruhigen Verlauf der politischen Entwicklung zu  
gefährden.  
Mayer m.p., Staatssekretär; Dr. Waiß m. p.,  
Unterstaatssekretär; Dr. Deutsch m. p., Unterstaats­  
sekretär.  
Das Staatsamt für Heerwesen teilt mit: „Ein  
Wiener Blatt berichtet von einem angeblichen Protest­  
schritte des diplomatischen Korps gegen eine Veröffentlichung über Warenbezüge des Aposto­  
lischen Nuntius aus den Beständen des ehemaligen  
Kriegsministeriums. Demgegenüber stellt das Staats­  
amt für Heerwesen fest, daß von seiner Seite eine  
solche Veröffentlichung weder erfolgt ist noch ver­  
anlaßt wurde. Dem Staatsamte für Heerwesen ist  
auch nicht bekannt, auf welche Weise die „Arbeiter­  
Zeitung" seinerzeit zur Kenntnis dieser Daten  
gelangt ist.  
Ungarn.  
(Meldungen des Ungarischen Tel.-Korr.-Bureaus.)  
Budapest, 27. Dezember.  
Oberbürgermeister Barczy erklärte einem Zeitungs­  
berichterstatter gegenüber, daß er, da die übrigens  
auch von ihm selbst gebilligte Absicht bestehe, die  
Stelle eines Oberbürgermeisters aufzuheben, dem  
Ministerpräsidenten und dem Minister des Innern  
noch heute seine Demission unterbreiten werde.  
Budapest, 27. Dezember  
Die in Udvarhely eintreffenden Budapester  
Blätter werden von den rumänischen Besatzungs­  
truppen beschlagnahmt und verbrannt. Die hier  
erscheinenden ungarischen Blätter unterliegen der Zen­  
sur. Trotzdem werden auf den Provinzpostämtern diese  
zensurierten Zeitungen verbrannt.  
Budapest, 27. Dezember  
Das Ernährungsamt hat mit Rücksicht auf den  
Mangel an Back- und Kochmehl angeordnet,  
daß vom 1. Jänner angefangen auf die Mehlkarten  
bloß 30 Prozent weißes Mehl (Back- und Kochmehl)  
und an Brotmehl nur 70 Prozent ausgefolgt werden.  
Ferner wird vom 1. Jänner angefangen das Backen  
von Weißbrot eingestellt. Diese Maßnahme  
ist jedoch nur vorübergehender Natur. Denn sobald die  
neuen Getreidemengen ausgemahlen sein werden, wird  
die Mehlquote wieder erhöht werden.  
Budapest, 27. Dezember.  
Mit Rücksicht auf den immer drückender werdenden  
Kohlenmangel erließ der Regierungskommissär für  
Kohlenangelegenheiten eine Verordnung, wonach vom  
30. Dezember angefangen Gas zu Beheizungs- und  
Beleuchtungszwecken nur von 7 bis 8 Uhr früh und  
von ½7 bis 8 Uhr Abends dem Publikum zur Ver­  
fügung stehen wird. Außerdem müssen die Haustore  
um 8 Uhr Abends gesperrt und die Stiegenhäuser  
dürfen von dieser Zeit an nur mehr so beleuchtet  
werden, wie es bisher nach 10 Uhr Abends der  
Fall war.  
Budapest, 27. Dezember.  
Der ungarische Oberleutnant Breselmayer  
ist mit einem Kameraden aus den Kasematten an  
dem Spielberg in Brünn, wohin er mit etwa  
60 Personen aus Ober-Ungarn von tschechischen  
Truppen verschleppt worden war, geflüchtet  
und in Budapest eingetroffen. Breselmayer be­  
richtete verblüffende Einzelheiten über die Leiden der  
verschleppten Geiseln.  
Polen.  
Posen, 27. Dezember.  
Paderewski ist auf der Reise nach Warschau  
gestern hier eingetroffen.  
Volkswirtschaftliches.  
Börseberichte.  
Budapest, 27. Dezember.  
(Meldung des Ungarischen Telegraphen-Korrespondenz-Bureaus.)  
Die Börse verkehrte heute in matter Tendenz und  
mit Ausnahme der Holzbank-Aktien, welche um weitere  
20 Kronen im Kurse anzogen, gaben die in den  
Handel gebrachten Effekten durchwegs nach. Der  
Schluß erfolgte in reservierter Haltung.  
New-York, 23. Dezember, (Kabeltelegramm.  
Fondsbörseverlauf und Schlußkurse.)  
Bei eingeschränktem, vorwiegend spekulativem Ver­  
kehre war die Börse anfangs unter Bevorzugung von  
International Mercantile Marine-Aktien, in denen  
Meinungskäufe stattfanden, sehr fest veranlagt. Im  
weiteren Verlaufe hatten größere Liquidationen in  
Eisenbahn-, Ausrüstungs-, Stahl- und Kupferwerten  
eine Abschwächung zur Folge, die auch später trotz  
teilweiser Rückkäufe in Stahlwerten nicht behoben werden  
konnte. Die Börse schloß in gedrückter  
Stimmung.  
Aktienumsatz 350.000 Stück.  
Deutsche Reichsbank  
Stand vom  
14. Dezember  
Millionen Mark  
Differenz gegen  
den letzten aus­  
weis  
Aktiva:  
Metallbestand an kursfähigem  
deutschen Gelde, an Gold in  
Barren oder ausländischer  
Münzen, das Kilogramm fein  
zu 2784 Mark berechnet  
2304· 1/4  
+ 3·325  
darunter Gold  
Reichs- und Darlehenskassen­  
scheine.  
4481·531  
+ 286 980  
Andere Banknoten,  
Wechsel, Schecks und diskontiert  
Schatzanweisungen...  
24271·354  
+ 2111.298  
Lombardforderungen  
157 384  
6Ο 652  
+ 1·078  
Effekten  
2129 204  
+ 41.927  
Sonstige Aktiva  
180.000  
unverändert  
Passiva:  
Grundkapital  
94°828  
unverändert  
Reservefonds  
2000 5·801  
+ 830 337  
Notenumlauf  
11N05 928  
+ 1193 701  
Sonstige täglich fällige Verbind­  
lichkeiten  
1687·845  
412 868  
Sonstige Passiva  
Bei den Abrechnungsstellen wurden im Monat November  
7,502.187.300 Mark abgerechnet.  
Bank von Frankreich.  
Stand  
19. Dezember  
Millionen Franken  
Differenz  
gegen den letzten  
Ausweis  
Gold in der Kasse  
2.0.37.108  
unverändert  
Gold im Auslande  
0·herd. 3  
0872  
Juli 18.8. [18]  
Barvorrat in Silber  
1.036.000  
unverändert  
Guthaben beim Amerika­  
nischen Staatsschatz  
1.285·748  
3356  
Guthaben im Auslande  
971 916  
38 128  
Vom Moratorium nicht  
betroffene Wechsel  
1.031 798  
3 786  
Gestundete Wechsel,  
Vorschüsse auf Wer­  
papiere  
1.204 1328  
7. 677  
Vorschüsse an den Staat  
16 600 000  
100 000  
Vorschüsse an Verbündete  
3 526·000  
29.271 224  
242 837  
Notenzirkulation  
Tresorguthaben  
2481 677  
63·584  
186 475  
41:78  
Privatguthaben  
* * * * • • • * • —  
Devisenmarkt in Amsterdam.  
Durchschnittskurse  
24. Dezember  
Berlin  
15 —  
11=6  
29 60  
29 80  
43   
11 07 1/2  
42 65  
42.75  
Paris  
Schweiz  
48.80  
48.80  
New-York  
Monsieur M r de Londres  
3. Aasieur  
—  
Pränumerations-Einladung  
auf die „Wiener Zeitung“ und die „Wiener Abendpost“  
Pränumerations-Preise:  
Hauptblatt, Amtsblatt und Abendpost:  
ohne Zustellung  
ganzjährig 40 Kronen, halbjährig 20 Kronen, vierteljähig 10 Kronen  
mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung  
mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung  
30 „  
15  
Hauptblatt (ohne Amtsblatt) und Abendpost:  
ohne Zustellung  
ganzjährig 32 Kronen, halbjährig 16 Kronen, vierteljähig 8 Kronen.  
mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung  
mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung  
26 „  
13  
52  
Wiener Abendpost:  
ohne Zustellung  
ganzjährig 12 Kronen, halbjährig 6 Kronen, vierteljähig 3 Kronen  
mit Zustellung oder Postversendung  
Auf das Amtsblatt allein findet keine besondere Pränumeration statt.  
Bei Abonnements auf die „Wiener Zeitung“, d. i. Hauptblatt mit oder ohne Amtsblatt, bildet die „Wiener Abendpost“ eine Beilage.  
Die Pränumerations-Beträge sind franko an die Direktion der „Wiener Zeitung“ (I. Bez., Bäderstraße Nr. 13) einzuschicken; es wird ersucht, Namen und  
Wohnort sowie die Poststation, zu welcher der Wohnort gehört, deutlich anzugeben oder eine richtige Adreßschleife beizuschließen.  
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Friedrich Sträßle.  
Druckerei der „Wiener Zeitung“.  
Wechselstube des Bankhauses  
Bare 390.000  
Kronen  
A  
betragen die Haupttreffer bei  
SUEHNAMMER & SUHATTERA: Promesse nur 1 3% II. Bodenlos,  
Haupttreffer K 100.000:—, Ziehung 7. Jänner 1919 à K 7  
„ 200.000:— „ 1. Februar 1919 „ „  
„ I österr. rotes Kreuz-Los v. J. 1916  
Gegr. 1832  
Wien, I., Stephansplatz 11  
1919 „ 90.000:—  
„ 1 3% I. Bodenlos  
Geschäftstelle der Klassenlotterie, Wien, I., Gelenksgasse 2  
weil Summe der bei uns gewonnenen u. ausbezahlten Haupttreffer  
„Inklusive der Klassenlotterie über 25,000.000 K  
Sale Depoits.