Neueste Nachrichten.
Offizieller Bericht über das Attentat
in Sarajevo.
Sarajevo, 29. Juni.
Von offizieller Seite wird gemeldet:
Ihre Hoheit Herzogin von Hohenberg hat
noch am Tag ihrer am 25. Juni erfolgten Ankunft
aus dem 11 Kilometer von Sarajevo entfernten
Bade Ilidže woſelbſt das höchste Hoflager
etabliert wo einen programmäßigen nicht vor-
geſehenen Automobilausflug nach Sarajevo
gemacht. Von dem ſie ſehr befriedigt nach Ilidže
zurückkehrte. Im Laufe des 26. und 27. Juni be-
ſichtigte Ihre Hoheit die Herzogin zahlreiche Institute
und Gotteshäuser in Sarajevo. Auch dieſe Ausflüge
erliefen in glänzender Weiſe. Am Morgen des
28. kamen Se. k. und k. Hoheit und Ihre
Hoheit zuſammen nach Sarajevo, um einige Be-
ſichtigungen vorzunehmen und nach dem Dejeuner im
Konak per Bahn nach Ilidže zurückzukehren. Die
Fahrt durch die Stadt erfolgte im Auto. Dem Auto
Sr. k. und k. Hoheit fuhren der Bürgermeiſter und
der Regierungskommiſsär voraus. In dem folgenden
Auto ſaßen Ihre Hoheit die Herzogin rechts, Se.
k. und k. Hoheit links, und vor beiden Hoheiten,
ſeitwärts gewendet, faß Se. Exzellenz der Landeschef
von Bosnien und der Hercegovina FZM. Potiorek,
während ſich der Beſitzer des Wagens, Se. Exzellenz Graf
Harrach vom Freiwilligen Automobilkorps, neben
dem Chauffeuer befand. Die Stadt war reich beflaggt,
die Trottoire voll Menſchen, welche den beiden
Hoheiten ſtürmiſch zujubelten. Das Tempo der Fahrt
war anfänglich ein ziemlich raſches, weil trotz
aller erdenklichen getroffenen Sicherheitsmaßnahmen
doch mit der Möglichkeit einer Übeltat gerechnet
wurde. Nach einiger Zeit erteilte jedoch Se. k. und k.
Hoheit den ausdrücklichen Befehl, ſehr langſam zu
fahren, um ſich alles genau anſehen zu können. Bald
darauf wurde auf dem Appelkai vom Trottoir
unmittelbar rechts des Autos ein kleiner Gegen-
ſtand auf das Auto entweder mit ſehr ſchwacher
Ladung abgeſchoſſen oder nur geworfen, der
hinter dem Rücken Ihrer Hoheit vorbeiflog. Gleich-
hinach wurde an derſelben Stelle eine Bombe auf
das Auto geworfen, die hinter demſelben auf den
Boden fiel und nach kurzer Paufte explodierte. Von
den Inſaſſen war niemand getroffen worden, und das
Auto mit Sr. k. und k. Hoheit ſetzte daher ſeine
Fahrt um ſo mehr fort, als auch das nächſte Auto
weiterfuhr, man alſo vorne der Meinung war,
es ſei überhaupt nichts geſchehen. Bald darauf
ſah man jedoch das folgende Auto anhalten und
deſſen Inſaſſen ausſteigen; daraufhin blieb auch das
Auto Sr. k. und k. Hoheit vorübergehend ſtehen. Es
ergab ſich, daß im zweiten Auto das Mitglied des
freiwilligen Automobilkorps Graf Boos-Waldeck
und der Flügeladjutant des Landeschefs FZM.
Potiorek, Oberſtleutnant von Merizzi, leicht ver-
wundet waren und daß deren Auto ſchwer beſchädigt
war. Auch das Auto mit Sr. k. und k. Hoheit wies
zahlreiche kleine Löcher auf, war aber voll aktionsfähig.
Nach dem durch das Attentat verurſachten Auf-
enthalte wurde in das Rathaus weitergefahren. Nach
deſſen Beſichtigung erklärte Se. k. und k. Hoheit, un-
bedingt in das Garniſonſpitale fahren zu
wollen, um den Oberſtleutnant von Merizzi zu be-
ſuchen, obgleich bereits die telephoniſche Meldung einge-
langt war, daß die Verletzung des Oberſtleutnants ſehr
leicht und unbedenklich ſei. Hievon wurde abgeraten und es
ſollte die Fahrt zum Garniſonſpitale nicht auf der pro-
grammäßigen Route durch die Franz Joſeph-Straße,
ſondern wieder entlang des Appelkais erfolgen,
weil dieſe überraſchende Fahrtrichtung zweifellos
ſicherer erſchien. Hiebei mußte vom Rathauſe bis
zur Abzweigung in die Franz Joſeph-Straße wieder
ein kleines Stück des Appelkais benützt werden, auf
welchem ſich nichts anderes ereignete, als daß
die Zurufe der Volksmenge jetzt geradezu frenetiſchen
Jubel zum Ausdrucke brachten und Se. k. und k.
Hoheit dabei infolgedeſſen auch eine Bemerkung gegen
Grafen Harrach machte, weil dieſer bei der Weiter-
fahrt vom Rathauſe ſich nicht neben den Chauffeur
geſetzt hatte, ſondern auf dem linken Wagentritte
ſtehen geblieben war, um mit ſeiner Perſon Se. k. und k.
Hoheit gegen Schüſſe von links zu ſichern.
Bei der Einmündung der Franz Joſeph-Straße
bemerkte man, daß das voranfahrende Auto des
Bürgermeiſtersin Widerspruch zu der von Sr. k. und k.
Hoheit im Rathauſe getroffenen Entſcheidung in die
Franz Joſeph-Straße eingebogen ſei. Der Landeschef,
der ſich wieder im Auto Ihrer Hoheiten befand, rief dem
Chauffeur des Grafen Boos-Waldeck zu, nicht das Gleiche
zu tun, ſondern am Appelkai weiterzufahren. Das
Auto befand ſich in dieſem Moment knapp am rechts-
ſeitigen, mit Menſchen voll beſetzten Trottoir, und
ehe der Chauffeur des langſam fahrenden Autos
die erhaltene Weiſung verſtanden hatte, fielen knapp
an der rechtsſeitigen Autoſeite zwei Schüſſe, worauf
das Auto ſtehen blieb. Man hatte abermals
den Eindruck, daß glücklicherweiſe nichts ge-
ſchehen ſei, weil ſowohl Se. k. und k. Hoheit als auch
Ihre Hoheit ruhig aufrecht im Auto ſaßen. Da jedoch
der Landeschef FZM. Potiorek unter dieſen Um-
ſtänden abſolut nicht weiter durch die Stadt fahren
wollte, befahl er dem Chauffeur, das Auto über
die unmittelbar hinter ihm gelegene Lateiner-
brücke zurückzuſchieben, um dann in den in un-
mittelbarer Nähe befindlichen Konak zu fahren.
Während des Zurückſchiebens über die Brücke ſank
Ihre Hoheit die Herzogin gegen Se. k. und k.
Hoheit und gegen den rechten Arm des FZM. Potiorek,
der dies um ſo mehr für einen durch erlittenen
Nervenchok herbeigeführten Schwäche-Anfall hielt,
weil er hörte, daß ſowohl Se. k. und k. Hoheit
als auch Ihre Hoheit leiſe einige Worte
wechſelten, die man nicht verſtand. Erſt als der
Landeschef nach dem Zurückſchieben über die Brücke
dem mit der Ortlichkeit nicht vertrauten Chauffeur die
Einfahrtsrichtung in den Konaks gezeigt hatte und ſich
dann abermals nach Sr. k. und k. Hoheit umſah,
bemerkte er im offenen Munde des noch immer ruhig
aufrecht ſitzenden Erzherzogs Blut. Als das
Auto vor der Freitreppe des Konaks anhielt, war
Ihre Hoheit die Herzogin ſichtlich vollſtändig
bewußtlos, und als Ihre Hoheit aus dem Auto ge-
hoben wurde, ſank auch Se. k. und k. Hoheit im
Auto nieder. Ärztliche Hilfe war zur Stelle, dieſelbe
vermochte jedoch an den beiden eiligſt in die Wohn-
räume des Landeschefs getragenen Hoheiten wohl
die Art der Verletzungen zu konſtatieren, konnte
jedoch die Hoheiten nicht mehr zum Bewußtſein
bringen. Bei Sr. k. und k. Hoheit, dem die
Halsſchlagader durchſchoſſen war, wurde nach ungefähr
einer Viertelſtunde der Eintritt des Todes
feſtgeſtellt, und wenige Minuten ſpäter geſchah das
gleiche bei Ihrer Hoheit der Herzogin, die einen Schuß
durch den Unterleib hatte.
Beide Attentäter ſind ſofort nach ihrer Schreckenstat
gefaßt und dabei von der empörten Volksmenge
faſt gelyncht worden. Auch einige der Mit-
ſchuld verdächtige Perſonen wurden ſogleich in Haft
genommen. Die bisherigen Erhebungen haben
feſtgeſtellt, daß beide Attentäter Landes-Ange-
hörige, ſerbiſch und orthodoxen Glau-
bens ſind. Der erſte derſelben, der das ver-
gleichsweiſe glücklich abgelaufene Bombenattentat
vollführte, hat ſofort nach kurzer Zeit in
Belgrad geweilt. Er iſt erſt vor drei Monaten aus Belgrad in ein
Dorf in der Nähe von Sarajevo zurückgekehrt und hat
eingefanden, daß er ſeit ſeiner Rückkehr den Vorſatz
gehabt habe, irgend eine hochſtehende Perſon mit ſeinem
Revolver zu erſchießen, um auf dieſe Weiſe die ſer-
biſche Nation für angebliche Unterdrückung zu raͤchen.
Er habe die heutige Fahrt Sr. k. und k. Hoheit als
einen geeigneten Moment zur Ausführung ſeines Vor-
ſatzes angeſehen und ſich zu dieſem Zweck an die
Ecke des Appelkais und der Franz Joſeph-Straße
geſtellt, weit er gewußt habe, daß Se. k. und k.
Hoheit an dieſer Ecke zweimal vorbeifahren werde. Er
habe ſich dabei, um nicht etwa als verdächtig vorher
verhaftet zu werden, abſichtlich zwiſchen zwei ihm be-
kannte Studenten geſtellt, von denen er gewußt habe,
daß auf ſie kein Verdacht fallen werde. Von dem
Bombenattentate des ſerbiſchen Typographen will der
ſerbiſche Student nichts gewußt haben und eben
wegen ſeiner Überraſchung durch das Bombenattentat
nicht ſchußfertig geweſen ſein, als Se. k. und k. Hoheit
die früher erwähnte Ecke das erſte Mal paſſiert hat.
In maßgebenden Kreiſen herrſcht die Überzeugung,
daß die Ausübung derartiger Attentate durch bos-
niſche Landesangehörige ganz ausgeſchoſſen geweſen
wäre, wenn nicht durch geraume Zeit in lange be-
kannter Weiſe in dem loyalen ſerbiſch-orthodoxen Teile
der hieſigen Bevölkerung vom Ausland aus in maß-
loſer Weiſe agitiert und geſchürrt und dies beſonders
bei der Mittelſchuljugend und den Sozia-
liſten ſerbiſch-orthodoxen Glaubens
verführend wirken würde.
Die Leichen Sr. k. und k. Hoheit und Ihrer
Hoheit der Herzogin wurden im Konak proviſoriſch
aufgebahrt und werden daſelbſt bleiben, bis der hier
befindliche Oberſthofmeiſter Sr. k. und k. Hoheit Frei-
herr von Rumerskirch vom Erſten Oberſthof-
meiſter Sr. Majeſtät aus Wien weitere Befehle er-
hält.
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Emil Löbl.
Druckerei der kaiſerlichen „Wiener Zeitung“.