2
verletzt worden. Dagegen ist sein Automobil stark beschädigt, ebenso zeigt jenes des Grafen Harrach, worin Ihre Hoheiten gefahren waren, zahlreiche durch Bombensplitter verursachte Löcher.
Vom Publikum wurde niemand lebensgefährlich verletzt. Schwerere Verletzungen haben Frau Forstrat Probst und Offizial Freich erlitten.

Sarajevo 29. Juni.
Gestern wurde in der kroatischen Schuljugend eine Demonstration mit antiserbischem Charakter veranstaltet. Die Ruhe wurde jedoch durch herabrückendes Militär wieder hergestellt. Das Militär wurde von den Demonstranten mit stürmiſchen Zungenrufen und Händeklatſchen empfangen.
Sonſt wurde die Ruhe in keiner Weiſe geſtört.
Die Trauer in Wien.
Se. Exzellenz Bürgermeiſter Dr. Weiskirchner, der ſich geſtern nach Hall begaben hatte, wird heute nachmittag hieher zurückkehren. Auf den Ecktürmen des Rathauſes wurden Trauerfahnen gehißt, ebenſo wehen von ſämtlichen öffentlichen Gebäuden der Gemeinde ſchwarze Fahnen. In Wien ſind auch bei vielen Privathäuſern bereits ſchwarze Fahnen ausgehängt.
Auf telephoniſche Anordnung des Bürgermeiſters wird ſich der Wiener Gemeinderat morgen (Dienstag) vormittag 11 Uhr zu einer Trauerſitzung verſammeln. Die Kundgebung des Gemeinderates ſoll durch eine Deputation Sr. Majeſtät dem Kaiſer übermittelt werden.
Der für nächſten Mittwoch in Ausſicht genommene Empfang des Kaufmannstages im Rathaus unterbleibt. Die für Donnerstag anberaumte Überreichung von Auszeichnungen ſowie die ſonſtigen Feierlichkeiten des erſten Donnerstags wurden bis auf weiteres verſchoben.
Zu Beginn der heutigen Sitzung des Internationalen Kaufmannstages in der Volkshalle des Rathauſes richtete der Vorſitzende Präſident Raß an die Verſammlung eine Anſprache, worin er der tiefen Trauer der Verſammlung Ausdruck gab.
Die Aufführung des Merkur-Feſtſpieles, die zur Feier des Internationalen Kaufmannstages geſtart findet werden, wurde abgeſagt.
Die Wiener Börſekammer wird morgen um 1½ Uhr Nachmittags eine Trauerkundgebung anläßlich des Ablebens Sr. k. und k. Hoheit des durchlauchtigſten Herrn Erzherzogs Franz Ferdinand abhalten.
* (Telegramme.)
Die Trauer in den Kroatiaͤndern.
Bad Iſchl, 29. Juni.
Unter Vorſitz des Bürgermeiſters kaiſerlichen Rates Leithner fand heute um 11 Uhr Vormittags eine feierliche Trauerſitzung der geſamten Gemeindevertretung ſtatt. Der Bürgermeiſter gab zunächſt der Empörung über das fluchwürdige Verbrechen Ausdruck, dem der Herr Erzherzog-Thronfolger und die Herzogin Hohenberg zum Opfer gefallen ſind. Die ganze Monarchie empfinde darüber den tiefſten Schmerz. In dieſer Stunde wolle er nur der Hoffnung Ausdruck geben, daß Se. Majeſtät die Kraft aufbringen möge, den Ihm zugefügten Schickſalsschlag zu ertragen. Die Gemeinde Bad Iſchl, ſchloß der Bürgermeiſter, deren Geſchicke mit der Allerhöchſten Perſon Sr. Majeſtät des Kaiſers auf das innigſte verknüpft ſind, ſei beſonders ſchwer betroffen worden durch das Leid, das der Monarch zu ertragen hätte.
Auf Vorſchlag des Bürgermeiſters wurde ſodann die Abſendung nachſtehender Depesche beſchloſſen:
An Se. Exzellenz den Generaladjutanten Grafen Paar.
Unter dem Eindrucke der erſchütternden Nachricht von dem ſchweren Schickſalsschlage, der Se. k. und k. Apoſtoliſche Majeſtät unſeren geliebten Kaiſer und das Allerhöchſte Kaiſerhaus betroffen hat, hat ſich die Gemeindevertretung heute zu einer außerordentlichen Trauerſitzung verſammelt. In derſelben wurde dem tiefften Ausſehen über das unſelige Verbrechen Ausdruck gegeben, dem Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigſte Herr Erzherzog Franz Ferdinand und deſſen Gemahlin zum Opfer gefallen ſind.
Die Gemeindevertretung von Bad Iſchl bittet Eure Exzellenz, Sr. k. und k. Apoſtoliſchen Majeſtät die innigſte Anteilnahme der geſamten Bevölkerung von Bad Iſchl gütigſt übermitteln zu wollen und Sr. k. und k. Apoſtoliſchen Majeſtät in dieſen Tagen des Schmerzes die unwandelbare Liebe für Se. Majeſtät ſowie die treueſte Anteilnahme für die Geſchicke des geſamten Herrſcherhauſes zum ehrfurchtsvollen Ausdrucke zu bringen.
Namens der Gemeindevertretung von Bad Iſchl: Bürgermeiſter Franz Leithner.
Graz, 29. Juni.
Auf der Bevölkerung der Stadt und des Landes laſtet mit unverminderner Schwere die furchtbare Kataſtrophe von Sarajevo. Bis in die ſpäten Nachtſtunden des geſtrigen Tages und heute ſchon in den erſten Morgenſtunden waren die Straßen der Stadt überaus belebt. Mit allen Zeichen des Entſetzens wurden die Extra-Ausgaben der Blätter geleſen. Vor dem Geburtshauſe des durchlauchtigſten Herrn Erzherzogs Franz Ferdinand in der Sackſtraße ſammelten ſich viele Perſonen an und beſprachen mit Tränen in den Augen das fürchterliche Geſchehnis.
Innsbruck, 29. Juni.
Die erſchütternde Kunde von dem furchtbarem Attentat in Sarajevo wurde in den Nachmittagsſtunden durch Extra-Ausgaben der Blätter bekannt und rief allenthalben größte Entrüſtung und Ausſehen hervor. Auf dem Rathauſe wurde die Trauerflagge gehißt, worauf auch die übrigen ſtädtiſchen und die ſtaatlichen Gebäude Trauerſchmuck anlegten. Die Vorſtellung im Theater wurde abgeſagt. Ebenſo wurden die Vergnügungs-Veranſtaltungen anläßlich der Vormittags erfolgten Fahnenweihe des Militär-veteranen-Landebundes auf das Eintreffen der Trauerkunde abgebrochen.
Trieſt, 28. Juni.
Hier traf die Trauerbotſchaft im Laufe des Nachmittags ein und erweckte überall große Beſtürzung. Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigſte Herr Erzherzog war erſt am vergangenen Mittwoch in Trieſt geweſen, als er ſich an Bord der „Viribus unitis“ nach Metkovic einſchiffte. Zahlreiche Gebäude der Stadt haben bereits Trauerfahnen gehißt. Das Sommerfeſt der deutſchen Vereine wurde ſofort nach dem Bekanntwerden der Nachricht abgeſagt. Auch das italieniſche Turnfeſt am Montebello wurde unterbrochen, als Podeſta Dr. Valerio die erſchütternde Mitteilung machte. Sämtliche Kinematographen-Theater ſowie Konzerte und Varietés haben ſofort zum Zeichen der Trauer die Vorſtellungen eingeſtellt.
Miniſterpräſident Graf Stürgkh hat an den Statthalter folgende Depesche gerichtet: Tiefſerſchüttert gebe ich Eurer Durchlaucht Kenntnis, daß einer mir zugekommenen authentiſchen Nachricht zufolge Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigſte Herr Erzherzog Franz Ferdinand mit Ihrer Hoheit der Frau Herzogin von Hohenberg heute in Sarajevo einem fluchwürdigen Attentat zum Opfer gefallen iſt. Gezeichnet Graf Stürgkh.“
Einer Extra-Ausgabe des „Piccolo“ zufolge wird der Gemeinderat von Trieſt zu einer außerordentlichen Sitzung für Dienstag 12 Uhr Mittags einberufen. Der Podeſta wird den Antrag ſtellen, daß der Gemeinderat Sr. Majeſtät dem Kaiſer ſein Beileid ausdrücke und an die Bevölkerung einen Aufruf erlaſſe, worin ſie aufgefordert wird, das Gefühl des Ausſehen und der Trauer durch Anbringung von Trauerzeichen an den Häuſern am Tage des Leichenbegängniſſes zum Ausdrucke zu bringen. Die „Lega Patriotta della Gioventù Trieſtina“ hat in einer ſofort nach Bekanntwerden der Nachricht einberufenen Direktionsſitzung beſchloſſen, an Se. Majeſtät den Kaiſer ſowie an den Miniſterpräſidenten Beileidstelegramme zu ſenden und zum Leichenbegängnis einen Kranz zu ſchicken.
Prag, 29. Juni.
Auch heute bildet die furchtbare Tat den einzigen Geſprächsſtoff der Bevölkerung, welche ihrem Enſetzen über die Tat und ihrem tiefen Mitgefühl für den hartgeprüften Monarchen und die Familie des dahingegſchiedenen hohen Paares Ausdruck gibt.
Prag, 29. Juni.
Sofort nach dem Bekanntwerden der Schreckensnachricht von Sarajevo fanden ſich zahlreiche Perſönlichkeiten im Gebäude der Statthalterei ein, wo ſie ihren Namen in den aufliegenden Bogen eintrugen.
Beneſchau, 29. Juni.
Die Schreckensnachricht rief unter der hieſigen Bevölkerung einen niederſchmetternden Eindruck hervor. Tränennden Auges beſprachen dichte Gruppen, die ver- abſcheunungswürdige Tat. Alle Konzerte und Veranſtalungen wurden ſofort abgebrochen. Auf ſämtlichen Amts- und Gemeindegebäuden und auf zahlreichen Privathäuſern wurden Trauerflaggen gehißt. Der Stadtrat hat für heute vormittag eine Trauerſitzung einberufen.
Troppau, 29. Juni.
Anläßlich des ſchleſiſchen Sängerbun-
desfeſtes, das auf zwei Tage anberaumt war, ſollte- geſtern abend in der neu erbauten Sängerkalle ein Begrüßungsabend ſtattfinden. Als die Trauerbotſchaft aus Sarajevo eintraf, wurde ſtatt der geplanten Feierlichkeit eine Trauerkundgebung veranstaltet. Der Obmann des Bundes, Landesbuchhalter Strauß eröffnete die Sitzung und machte von dem traurigen Ereigniſſe Mitteilung. Sodann ergriff Vizebürgermeiſter Dr. Kromer das Wort, um dem tiefen Schmerze der Bevölkerung über das Attentat Ausdruck zu geben. Nach ihm ſprach Reichsrats-Abgeordneter Dr. Sommer, der in einer patriotiſchen Rede des ſchweren Verluſtes gedachte, den die Monarchie erlitten hat, und insbeſondere dem Mitgefühl der Bevölkerung für Se. Majeſtät Ausdruck gab. Sodann ſang die ganze Verſammlung zwei Strophen der Volkshymne.
Hierauf verdolmetſchte der Delegierte des Deutſchen Sängerbundes Biller (Breslau) in warmen Worten das Beileid der reichsdeutſchen Bevölkerung.
Schließlich wurden ſowohl ſeitens der Bürgerſchaft von Troppau als ſeitens der deutſchen Sängerſchaft Schleſiens an die Allerhöchſte Kabinettskanzlei Beileidstelegramme gerichtet.
Die Teilnahme des Auslandes.
Aus Berlin iſt nachſtehende Depesche an Se. Exzellenz den Herrn Bürgermeiſter Dr. Weiskirchner eingelangt: Die erſchütternde Nachricht von dem jähen Hinſcheiden des im ganzen Deutſchen Reiche ſo hochverehrten Theilſolgers und ſeiner Gemahlin hat die Bürgerſchaft Berlins in ſchmerzlichſte Empörung und tiefſte Trauer verſetzt, die ſich auch äußerlich am Leben der Reichshauptſtadt kundtut. Mit der verſchwiſterten Kaiſerſtadt vom Herzen ſich eins fühlend, ſendet Berlin den Ausdruck innigſten Anteils an dem ſchweren Leide Öſterreich-Ungarns und ſeines in Gottes Heimſuchungen ſo treu bewährten Herrſchers. Miniſter und Stadtvorderſten-Verſammlung der Haupt- und Reſidenzſtatt Wormſth. Michelet.
Paris, 29. Juni.
Unterſtaatsſekretär Abel Ferry ſprach dem öſterreichiſch-uangariſchen Botſchafter Grafen Szécſen im Namen des von Paris abweſenden Miniſterpräſidenten Viviani das tiefſte Beileid aus.
Paris, 28. Juni.
In den auf der öſterreichiſch-ungariſchen Botſchaft aufgelegten Bogen haben ſich bereits zahlreiche Perſönlichkeiten eingetragen, darunter der Pariſer Militärgouverneur General Michel, der Polizeipräſekt, die Geſandten Braſiliens, Serbiens und Ecuador’s.
Brüſſel, 29. Juni.
Zahlreiche Perſönlichkeiten, darunter die Mitglieder des diplomatiſchen Korps ſowie die Miniſter, haben in der öſterreichiſch-ungariſchen Geſandtſchaft ihre Karten abgegeben. Der belgiſche Geſandte in Wien iſt beauftragt worden, der öſterreichiſch-ungariſchen Regierung das Beileid der belgiſchen Regierung zum Ausdrucke zu bringen.
London, 28. Juni. (Meldung der Agence d’Athènes.)
König Georg hat für den verblichenen Herrn Erzherzog Franz Ferdinand eine einwöchige Hofball, der Montag ſtattfinden ſollte, iſt abgeſagt worden.
Konſtantinopel, 28. Juni.
Die Nachricht vom Attentat wurde hier Abends bekannt und rief überall tiefe Anteilnahme hervor.
Athen, 28. Juni.
Die Nachricht von dem furchtbaren, verabſcheunungs- würdigen Verbrechen, das in Sarajevo begangen worden iſt und Öſterreich-Ungarn ſowie die ganze ziviliſierte Welt in tiefe Trauer verſetzt, hat hier allgemeine, tiefe, ſchmerzliche Bewegung hervorgerufen.
König Konſtantin erfuhr im Stadion, wo er den Wettrennen beiwohnte, die Trauernachricht, die auf ihn einen niederſchmetternden Eindruck machte. Die allgemeine Teilnahme wendet ſich dem verehrungs- würdigen Monarchen Öſterreich-Ungarns zu, Der von einer ſo ſchweren Prüfung betroffen worden iſt.
-