Wien, 29. Juni.
Seine k. und k. Apostolische Majeſtät
ſind heute vormittag aus Bad Iſchl in Wien an-
gekommen.
Erzherzog Franz
Feydinand †.
Die großenvolle Schreckenskunde, die geſtern von Sarajevo aus die Welt durch­eilte, hat in allen Ländern tiefſte Teilnahme erweckt. Mit ihrem heißgeliebten Kaiſer und König, mit dem erhabenen Erzhaufe trauern die getreuen Völker der öſterreichiſch-ungariſchen Monarchie um den ſo jäh dahingeſchiedenen durchlauchtigſten Erzherzog Franz Ferdinand und ſeine edle Gemahlin, und weit hinaus über die Grenzen des Reiches, allerorten, wo geſittete Menſchen wohnen, vereinigt ſich mit der dumpfen ergreifenden Totenklage über den vorzeitigen Hingang des hochgefinnten Fürſtenpaares der tiefſte Abſcheu vor der fluchwürdigen Tat und den ruchloſen Tätern; denn feig und tückiſch haben ſie zwei Leben vernichtet, die ſo vielen koſthar und teuer geweſen ſind und deren Streben nur dem Edlen und Guten gegolten hat. Mildernd und wohltuend wirkt dieſe allgemeine herzliche Teilnahme, ſie allein vermag den tiefen Schmerz und die düſtere Trauer zu lindern, die heute alle Herzen in der weiten Monarchie erfüllt.
* Die Rückkehr Sr. Majeſtät des Kaiſers von Iſchl.
Heute vormittag iſt Se. Majeſtät der Kaiſer mit einem Hof-Sonderzug aus Bad Iſchl hieher zurückgekehrt. In der Umgebung des Penzinger Bahnhofes in der Sumberlandſtraße und in der Hofallee war ein Stalier von vielen Tauſenden angeſammelt. Bis in den Schönbrunner Schloßpark ſtand das Publikum in tiefſter Ergriffenheit, bereit, auch bei dieſem tiefſchmerzlichen Anlaſſe dem Monarchen ſeine Liebe zu bezeigen. Auf dem Perron hatte ſich Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigſte Herr Erzherzog Karl Franz Joſef einige Minuten vor 11 Uhr mit ſeinem Kammervorſteher GM. Prinzen von Lobkowitz eingefunden. Ferner war Staatsbahndirektor Miniſterialrat Dr. Kolisko anweſend. Der Herr Erzherzog, der aufs tiefſte ergriffen ausſah, trug die Uniform als Oberſtleutnant des Infanterie-regiments Nr. 39. Prägſe um 11 Uhr 10 Minuten fuhr der Zug in den Bahnhof. Seine Majeſtät der Kaiſer entſtieg in der Marſchalls-Kampagne-Uniform ohne Mantel dem Salonwagen. Mit dem Monarchen kam der allergrößte Teil des Gefolges, das Ihn nach Iſchl begleitet hatte. Der Monarch nahm die Be­grüßung des durchlauchtigſten Herrn Erzherzogs ent­gegen. Sodann ſchritt der Monarch zum Bahnhofausgang und beſtieg mit dem durchlauchtigſten Herrn Erzherzog den offenen Leibwagen. Trotz des Ernſtes der Stunde konnte ſich das Publikum nicht zurückhalten, durch brauſende Hochrufe und Hüte- und Tücherſchwenken dem Monarchen eine rührende Huldigung darzubringen. Den ganzen Weg über hielten die Ovationen an. Auch im Schloßhofe ſtand auf der einen Seite ein nach Tauſenden zählendes Publikum. Es bereitete dem einfahrenden Wagen des Monarchen eine begeiſterte ſtürmiſche Ovation. Dem Wagen Sr. Majeſtät des Kaiſers folgte ein Suitewagen, in dem Generaladjutant G. d. K. Graf Paar und Oberſtohmeiſter GM. Prinz von Lobkowitz ſaßen. Bald nach 11¼ Uhr fuhr der kaiſerliche Wagen in den Schloßhof ein. Die Wache der 25er-Jäger trat in das Gewehr, und der Wagen hielt unter den brauſenden Hochrufen des Publikums, die ſich immer erneuerten, an der Stiege. Der Monarch dankte ernſt für die Ovationen.
Bad Iſchl, 29. Juni. Se. Majeſtät iſt heute zur Erſtgefetzten Stunde, um 6 Uhr Morgens, nach Wien abgereiſt. Trotz der frühen Morgenſtunde hatte ſich in den zum Bahnhof führenden Straßen ein zahlreiches Publikum eingefunden. Der Perron ſelbſt blieb abgeſpert. Se. Majeſtät fuhr einige Minuten vor 6 Uhr in Begleitung des Generaladjutanten G. d. K. Grafen Paar im geſchloſſenen Leibwagen zum Bahnhof und wurde vom Publikum ehrfurchtsvollſt begrüßt. In einem zweiten Wagen folgte der dienſthabende Flügeladjutant Oberſtleutnant Graf Hoyos. Se. Majeſtät richtete vor Beſteigung des Salonwagens einige Worte an den Staatsbahndirektor Hofrat Scheikl. Nach Meldung des Stationsvorſtandes Weber verließ der Hof-Sonderzug um 6 Uhr den Bahnhof.
Im Gefolge Sr. Majeſtät ſind abgereiſt: die Generaladjutanten G. d. K. Graf Paar und Vorſtand der Militärkanzlei G. d. J. Freiherr von Volfras, Kabinettsdirektor Dr. Freiherr von Schießl, Leibarzt Dr. Ritter von Kerzl, Hofburg-Pfarrer Prälat Dr. Seydl, Hof-Wirtſchaftsdirektor Hofrat von Prileszky, der Flügeladjutant des Grafen Paar Oberſt von Margutti, die Flügeladjutanten Graf Hoyos und Major Freiherr von Catinelli, Hauptmann Ottrubay, die Sektionsräte von Eſorgeö und Dr. Zeleny von der Kabinettskanzlei, Regierungsrat Fiſcher von der Militärkanzlei und Hofreiſekaiſſer Keržan.
Den Hof-Reiſezug begleiten Staatsbahndirektor Hofrat Scheikl, Ober-Staatsbahnrat Royer, Staatsbahnrat Müller und Inſpektor Seitj. Bei der Zufahrt zum Parke der kaiſerlichen Villa hatten ſich Bürgermeiſter kaiſerlicher Rat Leithner, Vizebürgermeiſter Verkovits und Konſtiſtorialrat Karl Stadler eingefunden.
Das Ausſehen Sr. Majeſtät war trotz der Aufregungen und der Arbeitslaſt des geſtrigen Tages ein friſches.
St. Pölten, 29. Juni. Der Hofzug mit Sr. Majeſtät dem Kaiſer iſt hier um 10 Uhr 3 Minuten eingetroffen. Ihre k. und k. Hoheiten der durchlauchtigſte Herr Erzherzog Franz Salvator und Frau Erzherzogin Mariſ Valerie beſtiegen in Begleitung des Oberſtohſmeiſters Freiherrn von Lederer und der Hof-Eine Gräfin Bombelles in Amſtetten den Hofſeparatzug und begleiteten Se. Majeſtät den Kaiſer bis St. Pölten.
Beileidskundgebung der k. k. Regierung.
Se. Exzellenz Miniſterpräſident Graf Stürgkh hat gleich nach dem Eintreffen der Trauerbotſchaft Sr. Majeſtät den Ausdruck des tiefſten Beileides der Regierung unterbreitet. Se. Majeſtät der Kaiſer hat für dieſe Kundgebung in telegraphiſchem Wege den Dank ausgeſprochen.
Trauerkundgebung des Präſidiums des öſterreichiſchen Abgeordnetenhauſes.
Wien, 29. Juni. Der Präſident des Abgeordnetenhauſes Dr. Sylveſter hat an den Miniſterpräſidenten Grafen Stürgkh folgende Depeſche gerichtet: Namens des Präſidiums des derzeit vertagten Abgeordnetenhauſes bitte ich Eure Exzellenz, anläßlich des erſchütternden, fluchwürdigen Attentats in Sarajevo den Ausdruck tiefſten Schmerzes und ehrerbietigſter Teilnahme an die Stufen des Allerhöchſten Thrones gelangen laſſen zu wollen.
Die Ereigniſſe in Sarajevo.
Sarajevo, 29. Juni. Die Leichname Sr. k. und k. Hoheit des Herrn Erzherzogs Franz Ferdinand und der Frau Herzogin von Hohenberg wurden im Laufe der Nacht einbalſamiert und die Totenmasken abgenommen. Der Zeitpunkt der Überführung nach Wien iſt noch nicht beſtimmt. An der Bahre werden fortwährend zahlreiche Kränze niedergelegt.
Sarajevo, 29. Juni. Über das erſte Atterrit werden folgende authentiſche Einzelheiten bekannt: Zuerſt wurde am Appelkai vom rechtsſeitigen Trybor aus gegen das Automobil des Herrn Erzherzogs ein kleines, ſchwach detonierendes Projektil geworfen, das hinter dem Rücken der Frau Herzogin erbeiflog. Gleich darauf fiel die Bombe, die in dem Moment explodierte, als das zweite Automobil vorüberfuhr. Im Wagen des erzherzoglichen Paares wagte man gar nicht, was geſchehen war. Als die nachfolgenden Automobile ſtehen blieben und die Inſaſſen ausſtiegen, hielt auch das erzherzogliche Automobil an, und es wurde dem Herrn Erzherzog Meldung über den Vorfall erſtattet. Bei der Ankunft im Rathauſe gab Se. k. und k. Hoheit gegenüber dem Bürgermeiſter ſeiner Empörung über das Attentat Ausdruck. Der Empfang nahm einen glänzenden Verlauf. Unterdeſſen hatte ſich die Nachricht vom Attentat im Publikum verbreitet. Als der Herr Erzherzog und ſeine Gemahlin im Portal des Rathauſes erſchienen, brauſte ihnen frenetiſcher Jubel entgegen.
Vom Rathauſe wollte der Herr Erzherzog auf ſeinen ausdrücklichen Wunſch und trotz Abmahnung des Landeschefs die Fahrt fortſetzen, um zunächſt den im Garniſonſpitale liegenden Oberſtleutnant von Merizzi einen Beſuch abzuſtatten. Im Automobil jaß auch der Landeschef mit dem Geſichte gegen das hohe Paar gewendet. Auf das Trittbrett des Automobils hatte ſich Graf Harrach geſtellt, um mit ſeiner Perſon den Herrn Erzherzog gegen eventuelle neue Überfälle zu ſchützen. Der Herr Erzherzog-Thronfolger machte dem Grafen Harrach gegenüber eine ſcherzende Bemerkung. Bei dem Einbiegen in die Kaiſer Franz Joſeph-Gaſſe, wo das Automobil die Fahrt etwas verlangſamen mußte, fielen die zwei tödlichen Schüſſe. Der Landeschef hatte im erſten Augenblicke den Eintruck, daß glücklicherweiſe wieder nichts geſchehen ſei, weil ſowohl der Herr Erzherzog-Thronfolger als auch die Herzogin ruhig und aufrecht im Automobil ſaßen.
Sarajevo, 29. Juni. Der am Hinterhaupte verletzte Flügeladjutant Oberſtleutnant Merizzi befindet ſich außer jeder Gefahr. Graf Boos-Waldeck iſt nur geringfügig
* * *
* * *