3
Die Regierung hat gleich nach Einlangen der Nachricht von dem Attentate den griechischen Gesandten in Wien beauftragt, der österreichisch-ungarischen Regierung das tiefste Beileid auszudrücken und den Schmerz Griechenlands zu verdamtschen
Durazzo, 28. Juni, 10 Uhr Abends.
Die Nachricht von dem Anschlag auf den Erzherzog Franz Ferdinand hat hier allseits große Konsternirung und das tiefste Mitgefühl hervorgerufen.
Cetinje, 28. Juni.
Die Nachricht von dem Attentat in Sarajevo hat hier große Bestürzung hervorgerufen. Die Mitglieder des Hofes, die Regierung und das diplomatische Korps haben auf der österreichisch-ungarischen Gesandtschaft ihr Beileid ausgesprochen.
Ein nachträglicher Bericht vom letzten Manövertage.
Bad Iliđe, 27. Juni.
Se. k. und k. Hoheit der durchlauchtigste Herr Erzherzog Franz Ferdinand begab sich Samstag mit dem Chef des Generalstabes und der engsten Suite mittels Bahn um 5 Uhr früh von Iliđe nach Tarčin und von dort um 6 Uhr früh zu Pferd in das Manöverterrain. Der Morgen versprach im Gegensatze zum 26. d. M. einen sonnigen schönen Tag. Eine zirka zwei Kilometer südlich Tarcin gelegene Höhe, auf welcher der Übungsleiter und Landeschef FZM. Potiorek Se. k. und k. Hoheit empfing, gewährte weiten Ausblick auf das durch drei mächtige vom Ivan-Sattel nach Nordosten streichende Rücken scharf gegliederte, vielfach schwierige Gefechtsfeld. Ent sprechend diesen Terrainverhältnissen hatten sowohl das 15. als auch das 16. Korps seit zirka 4 Uhr 30 Minuten früh im allgemeinen den Vormarsch angetreten. Ungefähr in der Linie Rebra (Kote 867) und Ragal (Kote 1434) begann das Gefecht von 7 Uhr früh an allgemein zu werden und, beiderseits durch neue Kräfte genährt, einen immer intensiveren Charakter anzunehmen. Se. k. und k. Hoheit verfolgte alle Stadien der sehr interessanten und wechselvollen Kämpfe mit regstem Interesse. Um 10 Uhr Vormittags, als alle Kräfte eingesetzt waren und der Kampf seinen Höhepunkt erreicht hatte, befahl Se. k. und k. Hoheit die Beendigung der Manöver. Das in dieser Berglandschaft sich blitzschnell verbreitende „Signal zur Besprechung“ versammelte bald darauf die höheren Kommandanten beider Korps um den Herrn Erzherzog, während die Truppen abzurücken begannen. Se. k. und k. Hoheit sprach sowohl dem Armee-Inspektor FZM. Potiorek als den Kommandanten in hinreißenden Worten höchstseine besondere Zufriedenheit über die Leistungen aus.
Sodann begab sich Se. k. und k. Hoheit zu Pferde, gefolgt von einer glänzenden Suite, über Vrbanja zur Eisenbahnstation Tarcin. Längs des ganzen Weges waren mittlerweile zahlreiche Bataillone, Batterien, Kavallerie und Trainabteilungen beider Korps, welche sich im Abmarsche befanden, eingetroffen und bildeten in tadelloser Haltung ein bis zum Bahnhofe Tarcin ununterbrochenes beiderseitiges Spalier. Wer diese Teile unserer glorreichen Armee und ihre Übungen am 26. und am 27. Juni gesehen hat, wird die Seherworte Grillparzers „In deinem Lager ist Österreich“ aus ganzem Herzen und aus tiefster Überzeugung neu bejubeln und wissen, wie stark und treu die Wacht da unten gehalten wird.
Nach 2 Uhr Nachmittags traf Se. k. und k. Hoheit wieder in Iliđe ein. Das schöne Wetter war dem Tage bis auf ein kurzes, am Nachmittag niedergegangenes Gewitter hold, und die prächtigen Anlagen des schönen Badeortes der Reichslande kamen zur vollen Geltung.
Der Anteil des Erzherzogs an dem neuen Exerzierreglement.
Im Oktober 1903 wurde eine Neuauflage des Exerzierreglements für die k. und k. Fußtruppen ausgegeben. Der von einer Kommission von Fachmännern hergestellte Entwurf wurde zuerst von einem Redaktions-Komitee punktweise durchberaten und provisorisch festgesetzt. Die Kommission stand unter Vorfitz weiland des Herrn Erzherzogs Franz Ferdinand und bestand aus den damaligen Generalinspektoren FZM. Prinzen zu Windisch-Graetz, FZM. Freiherrn von Reinländer und FZM. Freiherrn von Waldstätten und einer Anzahl von Generalen und Stadsoffizieren. Die Kommission hatte im April 1901 den Entwurf fertiggestellt; dieser wurde auf Antrag des Herrn Erzherzogs mit 1. Oktober 1901 an die Truppen zur Erprobung hinausgegeben, die beauftragt waren, nach entsprechender Frist ausführliche Relationen samt Abänderungsvorschlägen vorzulegen. Dann begann aufs neue die Arbeit der Reglements-Kommission. Die zahlreichen Abänderungsvorschläge wurden gesichtet und, so weit sie verwertbar waren, bei der Neufassung des Reglements verwendet. Das Resultat dieser schwierigen Arbeit wurde dann eingeführt. Das neue Reglement, das im In- und Auslande als mußergültig bezeichnet wird, machte auch die Neuverfassung der Schießinstruktion, die besondere Ausgabe einer Turnvorschrift u. dgl. nötig. Auch diese Vorschriften wurden nach der neuen Methode unter Beziehung der Truppen zur Mitarbeiterschaft fertiggestellt. Dabei war auch der Einfluß des Leiters der gesamten Reglementsarbeiten, des Erzherzogs Franz Ferdinand, unverkennbar, der schon durch die Anordnung der Truppenreferate und ihre Mitbenützung bei Verfassung der Vorschriften diese auf eine durchaus moderne Basis gestellt und die den Erfolg verbürgende glückliche Vereinigung von Theorie und Praxis bewirkt hat. Der Herr Erzherzog erhielt damals für seine Verdienste um das Zustandekommen des Werkes vom Obersten Kriegsherrn ein Handschreiben, das lautete:
„Lieber Herr Nesse Erzherzog Franz Ferdinand! In Wahrnehmung der Verdienste, welche Sich Euer Liebden bei Leitung der Arbeiten zur Verbesserung der die taktische Ausbildung der Fußtruppen betreffenden wichtigen Vorschriften erworben, spreche Ich Ihnen den Ausdruck Meiner Zufriedenheit aus. Franz Joseph m.“
Zeitungs schau.
Die Wiener Presse steht unter den tiefschütternden Eindrucken des Hinscheidens Se. k. und k. Hoheit des durchlauchtigsten Erzherzogs Franz Ferdinand und seiner Gemahlin Herzogin Sophie von Hohenberg. Die Blätter weisen übereinstimmend in Worten patriotischer Empfindung auf den schweren Verlust hin, den die Völker der Monarchie, die Armee und Marine durch den vorzeitigen Tod der überragenden Persönlichkeit des durchlauchtigsten Erzherzogs erleitten haben. Allgemein wendet sich ehrfurchtsvollstes Mitgefühl Sr. Majestät dem Kaiser zu. Der Ansicht dieses Schicksalschlages in altgewohnter treuer Pflichterfüllung nach Wien zurückkehrt. Vielfach geben die Blätter dem Gedanken Ausdruck, daß die Bevölkerung, von der Weisheit und den überlegenen Herrscher tugenden des Monarchen durchdrungen, in diesen Tagen tiefster Trauer gefaßt ihren künftigen Geschicken entgegensieht.
Das „Fremden-Blatt“ führt aus, kaum faßbar sei der Gedanke, daß der durchlauchtigste Herr Erzherzog Franz Ferdinand, der immer als ein Bild edler voller Männlichkeit vor unseren Augen gestanden, nicht mehr unter den Lebenden weilen solle. Ihm ist ein großer und schwieriger Wirkungskreis zugeteilt gewesen. Die hohen militärischen Qualitäten des Verblichenen, das tiefste Verständnis für die Aufgaben der Armee galten als volle Garantie, daß die weitgehenden an den durchlauchtigsten Erzherzog geknüpften Hoffnungen sich auch dereinst vollauf bewähren würden. Auf dem Felde der Pflicht ist der durchlauchtigste Erzherzog gefallen und neben ihm die hohe Frau, mit der ihn innigste Liebe verbunden, die überall mit ihm gewesen und auch auf der Todesfahrt sein Geschick geteilt hat. Neben der wortlosen Verzweiflung meldet sich nun auch die flammende Entrüstung gegen die abscheulichen Missstände, die über das Kaiserhaus und die treuen ergebenen Völker der Monarchie so viel Schmerz und Trauer gebracht haben. Mit erhebender Einmüthigkeit gibt sich schon jetzt in ganz Österreich-Ungarn die gleiche tiefgehende Erregung, das gleiche mächtige Auflodern der patriotisch-dynastischen Gesinnung kund. Alle Gedanken aber weilen bei Sr. Majestät dem Kaiser, und alle finden Trost in dem Bewußtsein, daß Se. Majestät schon wiederholt heroische Beispiele davon gegeben habe, wie groß Er auch im Schmerze zu sein vermag. Wenn Se. Majestät in Wien eintrifft, dann wird Er aus den Blicken der Bevölkerung lesen können, daß sie sich durch das neue Unglück nur noch enger mit Ihm vereint fühlt.
Die „Neue Freie Presse“ sagt, die starke Persönlichkeit des Erzherzogs, der nicht bloß Zukunft, sondern auch Gegenwart gewesen und dessen Einfluß, gehoben von seinem festen Willen, in den wichtigsten Entscheidungen in den Krisen der letzten Jahre sich gewiß geltend gemacht hat, sei plötzlich durch meuchlerische Hand aus dem Leben herausgerissen worden. Im Tode vereint ist der Herr Erzherzog nun mit höchstseiner Gemahlin, der er zeitlebens in innigster Liebe zugetan gewesen. In Sr. k. und k. Hoheit verliert die Monarchie einen Mann, der in jeder Faß seines Wesens mit ihr verküpft gewesen, der mit seiner ganzen Energie danach gestrebt hat, den Staat groß und stark zu machen und seine Schlackkraft nach außen zu steigern, einen frischeren Zug in die Armee zu bringen, die Flotte auszugestalten. Und der einzige lichte Schimmer in diesem Bilde blutigen Entsetzens sei, daß die Armee und die Marine durch die tatkräftige Entschlossenheit des großen Verblichenen zu imponierender Stärke gehoben worden sind. Noch mehr kommt die erschütternde Tragik dieses Todes und die mörderische Niedertracht ins Bewußtsein, wenn daran erinnert wird, daß gerade dem Herrn Erzherzog stets warme Teilnahme für die nationalen Geschicke der Süd-Slaven zugeschrieben worden. Nie ist von ihm eine persönliche Reizung in Bosnien ausgegangen, und desto feiger ist die Mordtat, desto willkürlicher der Anschlag, für den nicht einmal der Vorwand nationalen Überschwanges oder aufwallenden Rachegefühles gefunden werden kann. Jeder habe die Überzeugung, daß hinter den Mördern andere stehen, die nicht zu fassen seien, und die diese Werkzeuge des grauenhaften Mordes ausgerüstet hätten. Wenn es aber das Ziel gewesen, die Monarchie in Verwirrung zu bringen, so dürfte sich bald zeigen, daß gerade das vergossene Blut in Europa als dringende Friedenswarnung empfunden werden muß. Die Monarchie aber wird sich in allen Teilen enger zusammenschließen, und das Andenken dieser furchtbaren Ereignisse wird fortwirken, damit auch hier Friede werde und der Thronfolger, der ein starkes Reich gewollt, doch nicht vergeblich gelebt habe.
Das „Neue Wiener Tagblatt“ betont, daß der durchlauchtigste Erzherzog als echter Soldat sich jede besondere Sicherheitsvorkehrung verbeten hat. Er sei in Erfüllung seiner Pflicht gestorben, der er, wie alle Mitglieder des Allerhöchsten Erzhauses, rasstlos und hingebungsvoll oblag. Seine Bahre schmückt wohlverdienter Lorbeer, und die tiefe Trauer, die ein neues unlösliches Band um alle Bewohner dieses Reiches schließt, schwillt übermächtig an bei dem Gedanken an den Monarchen, Der nach der Krankheit den Sommeraufenthalt verlasse, um in Seine Residenz zurückzuziehen, sofort bereit, zu tun und auszuführen, was Ihm an neuen Sorgen auferlegt ist. Se. Majestät der Kaiser lehrt uns alle, dem Schmerz sein Recht zu geben, sich aber einem tragischen Ereignisse nicht zu unterwerfen. Die Särge, in denen der durchlauchtigste Erzherzog und seine Gemahlin ruhen, werden eine Märtyrerkrone tragen, alle Ehrfurcht und alle Größe, die solch ein tragisches Ende verleihen, werden in unserem und der Nachwelt Gedächtnis fortleben.
Das „Extrablatt“ sagt, für alle Österreicher werde der Tag des 28. Juni stets in tiefste Trauer und klagendes Weh gehüllt sein. Die schenußliche Mordtat, die ganz Österreich-Ungarn in tiefe Trauer versenkt, gehöre in die Kategorie der politischen Verbrechen, und wenn auch niemand ob der wahnwitzigen Tat einzelner allgemeine Anklagen erheben wolle, sei es doch sicher, daß der in unserer Nachbarschaft geübten Konivenz gegenüber der großserbischen Agitation vielleicht der größte Teil der Schuld an dem traurvollen Lichte der Öffentlichkeit entfaltete. Denn feinfühlige Scheu hat ihn davor zurückgehalten, die Augen auf sich zu lenken. Wirklich kenntlich zeigte sich seine Eigenart vor allem in militärischen Fragen. In diesem Ressort, wo er durch das Vertrauen Sr. Majestät des Kaisers die erste Stelle eingenommen, hat er ein reiches Feld fruchtabarer Tätigkeit für seine ausgezeichnete Begabung gefunden, deren weit über das Normale hinausragendes Maß überall auch im Auslande rückhaltlos anerkannt wurde. Hier hat er vor allem jene Energie, jene Festigkeit des Willens, die Schnelligkeit und Treffsicherheit der Entschießungen entwickelt, die allgemein als die hervorstehenden Merkmale seines Charakters erkannt werden. Schweres Leid habe das Schicksal der Monarchie auferlegt. Und wie stets wende sich auch diesmal Denken und Fühlen der Völker Sr. Majestät dem gebeuteten Kaiser zu, und mit erhöhter Inbrunst wünscht man, daß Er siegreich auch diese Prüfung
2