4
4
Dienstag, den 28. Dezember 1915.
Wiener Abendpoſt Nr. 296.
aus. Von ſeinen Reiſen in Indien und Spanien hat
er viele glatvoll auftleuchtende, ſtrahlende Tafeln heim-
gebracht, von denen auch Einiges vor dem Kriege bei uns
in Wien in der „Sezession“ ausgeſtellt war. Der Künſtler
ſteht heute im 66. Lebensjahre.
Lokales.
(Der Raubmord in der Danhausergaſſe.) Wie ſchon
geneldet, hatte bei der ermordeten Frau Zavrzel der
Buchhalter Kajetan Hermann gewohnt, der im vorigen
Jahr einrücken mußte. Er hatte Frau Zavrzel außer ſeinem
Koffer mit Kleidern und Wäſche auch eine eiserne Kaſſette
übergeben, die der Raubmörder aus dem Kasten genommen
und geräudt hat. Den Inhalt der Kaſſette kannte man nicht
gnau, und deshalb hat ſich das Sicherheitsbureau
an Hermanns Truppenkörper mit der Bitte gewendet,
Herrn Hermann bezüglich des Inhaltes der Kaſſette
einzuvernehmen. Geſtern abend iſt aus dem Felde die
Antwortdepesche eingetroffen, die als den Inhalt der
Kaſſette angibt: ein Einlagebuch der Anglo-öſterreichiſchen
Bank, Filiale Favoritenſtraße, Buch II Nr. 364 auf eine
Erlage von 1776 Kronen, eine goldene und eine ſilberne Uhr-
kette, ein goldener Ring, eine Sportkette, zwei Zigaretten-
dosen, vier Loſe, Verſicherungsbukunden, ein Krankenkaſſen-
buch, Schulzeugniſſe und Perſonaldokumente.
(Pelzdiebstahl.) Aus einer Eilgutſendung, die am
7. d. M. in Budapeſt aufgegeben worden iſt, ſind auf dem
Wege hieher von unbekannten Tätern drei Silberſuchſpelze
im Werte von 7100 Kronen geſtohlen worden.
Neueſte Nachrichten.
(Meldungen des k. k. Telegraphen-Korreſpon-
denz-Bureaus.)
Der Krieg.
Mitteilungen des k. und k. Gener alſtabes.
Wien, 28. Dezember.
Amtlich wird verlautbart:
„28. Dezember 1915.
Ruſſiſcher Kriegsſchauplatz.
An der beſſarabiſchen Front und am Djeſtr
nordöſtlich von Zaleszczyki wurden geſtern wieder-
holte Angriffe ſtarker poſtiſcher Kräfte blutig ab-
gewieſen. — Beſondere Anſtrengungen richtete der
Feind gegen den Abſchnitt zwiſchen Pruth und
Waldzone nördlich Toporowcz. Nach Artil-
lerievorbereitung, die den ganzen Vormittag anhielt
und ſich ſtellenweiſe bis zum Trommelfeuer ſchwerer
Kaliber ſtiegerte, erfolgten in den erſten Nachmittags-
ſtunden 5 Infanterieangriſſe, die abgewieſen wurden.
— Ein anſchließender Maſſenangriff, 15 bis 16 dichte
Reihen tief, brach im Artilleriefeuer unter ſchwerſten
Verluſten zuſammen. Das gleiche Schickſal hatten die
ſeindlichen Angriffe nördlich des Djeſtr. Unſere
Verluſte ſind gering. Nachtsüber herrſchte Ruhe.
Italieniſcher Kriegsſchauplatz.
An der Tiroler Süd- und Südoſtfront
dauern die Geſchützkämpfe fort.
Montenegrinischer Kriegsſchauplatz.
Von unſeren Kräften verfolgt, zogen ſich die
Montenegriner von Godijewo nach Bijoca zurück.
Nächſt Kovren wurden drei montenegriſiſche Geſchütze
modernſter Konſtruktion von unſeren Truppen aus-
gegraben.
Der Stellvertreter des Chefs des Generalſtabes:
von Höfer, FML.“
Mitteilungen des deutſchen Generalſtabes.
Berlin, 28. Dezember.
Das Wolffſche Bureau meldet:
„Großes Hauptquartier, den 28. Dezember 1915.
Westlicher Kriegsſchauplatz.
Durch das Feuer eines feindlichen Monitors wurden
in Weſtenbe-Bad 3 Einwohner, darunter 2 Frauen,
getötet.
An der Front entwickelten ſich zeitweiſe lebhafte
Artillerie-, Handgranaten- und Minenkämpfe.
Am Hirſtein erfolgte heute früh ein franzöſiſcher
Vorſtoß; nähere Meldungen liegen noch nicht vor.
Reger Zugsverkehr auf dem Bahnhof Soiſſons
wird von unſerer Artillerie beſchoſſen. Die Franzoſen
haben ſeit kurzem das in unmittelbarer Nähe des
Bahnhofs liegende Hoſpital, anſcheinend zum Schutze
des Bahnhofs, mit Rote-Kreuz-Flaggen verſehen.
Zuſallstreffers in das Hoſpital ſind bei der Nähe des-
ſelben zum Bahnhof nicht ausgeſchloſſen.
Öſtlicher Kriegsſchauplatz.
An der Bereſina ſowie nordweſtlich von
Czartorijsk und bei Berestiany wurden ruſſiſche
Erkundungsabteilungen abgewieſen.
Balkankriegsſchauplatz.
Die Lage iſt unverändert.
Oberſte Heeresleitung.“
Unterſeebootkrieg.
London, 27. Dezember.
Lloyds meldet, daß von den Paſſagieren und der
Beſatzung des verſenkten franzöſiſchen Dampfers „Ville
de la Ciotat“ 80 ums Leben gekommen ſind.
Der britiſche Dampfer „Yeddo“ aus Glasgow
(4552 Bruttotonnen) iſt verſenkt worden. Die Be-
ſatzung wurde gerettet.
Der britiſche Dampfer „Cottingham“ (513 Tonnen)
iſt verſenkt worden. Sieben Mann der Beſatzung
wurden gerettet.
Der belgiſche Dampfer „Ministre Beernaert“
(4215 Bruttotonnen) iſt verſenkt worden; ſieben Mann
der Beſatzung wurden gerettet.
Griechenland und die Entente.
Athen, 26. Dezember (Verſpätet eingetroffen.)
Heute früh iſt General Caſtelnau aus Saloniki
in Athen eingetroffen und vom König in Audienz
empfangen worden.
Ein Erlaß des Kriegsminiſters verfügt die Beur-
laubung von 10 bis 15% der Mobiliſierten.
Frankreich.
Der rumäniſche Politiker Marghiloman
in Paris.
Mailand, 27. Dezember.
Einer Pariſer Meldung des „Corriere della
Sera“ zufolge traf der geweſene rumäniſche Finanz-
miniſter Marghiloman geſtern in Paris ein. Geſprächs-
weiſe erklärte Marghiloman, Rumänien habe keinerlei
Abſicht, ſeine Neutralität aufzugeben.
Rußland.
Die Moskauer Unruhen.
St. Petersburg, 27. Dezember.
Nach dem „Rußkoje Slowo“ ordnete die Re-
gierung an, daß keine gerichtliche Verfolgung gegen
die höheren Verwaltungsbeamten Moskaus eingeleitet
werden ſoll, die beſchuldigt werden, die Moskauer
Deutſchenheize im Mai begünſtigt zu haben. Alle
Anſprüche auf Erſatz des vom Pöbel angerichteten
Schadens ſollen privat und außergerichtlich erledigt
werden.
Spanien.
Der neue Botſchafter in Paris.
London, 27. Dezember.
Das Reuterſche Bureau meldet aus Madrid:
Miniſterpräſident Graf Romanones erklärte, daß
die Ernennung des Marquis del Muni zum Bot-
ſchafter in Paris keineswegs bedeute, daß die aus-
wärtige Politik des ſpaniſchen Kabinetts eine Änderung
erfuhr.
Schweden.
Der Zwiſchenfall des Dampfers „Argo“.
Stockholm, 27. Dezember.
Mit beſonderer Genugtuung beſpricht die ganze
Preſſe die Tatſache, daß der deutſche Geſandte Freiherr
von Lucius ſchon am 24. d. M. dem Miniſter des
Außern das lebhafte Bedauern ſeiner Regierung an-
läßlich der „Argo“-Angelegenheit ausgedrückt hat. Auch
radikale Blätter, mit „Sozialdemokraten“ an der Spitze,
heben hiebei hervor, wie ſehr ſich die Deutſchen, die
ſo ſchnell einen Fehler zugeſtehen, von den Engländern
unterſcheiden, die ſchwer verſtehen, was die ſchwediſche
Stimmung fordert.
Dänemark.
Verſammlungsverbot für die ameri-
kaniſche Friedensexpedition.
Kopenhagen, 27. Dezember.
Wie „Ekstrablædet“ erfährt, wird der ameri-
kaniſchen Friedensexpedition in Kopenhagen verboten
werden, Verſammlungen abzuhalten. Keinem Ameri-
kaner wird geſtattet werden, öffentlich oder in
geſchloſſenen Verſammlungen zu ſprechen. Das Verbot
gründet ſich auf den Beſchluß, den die Regierung
nach dem Björnſon-Skandal gefaßt hat, wonach es
keinem Ausländer mehr in Kopenhagen erlaubt iſt,
Vorträge über Fragen zu halten, die mit dem Kriege
in Verbindung ſtehen. Das Verbot wird unzweifelhaft
zur Folge haben, daß die Expedition ſchnellſtens
Kopenhagen wieder verläßt.
Türkei.
Hilfsaktion für die Muſelmanen in
Serbien.
Konſtantinopel, 27. Dezember.
„Taswir-i-Efkiar“ ſchildert die Leiden der
mazedoniſchen und anderen Muſelmanen während des
Balkankrieges unter der herrſchaft und
meint, eine Hilfsaktion der bulgariſchen Regierung
wäre ungenügend. Das Blatt ſchlägt vor, daß
Konſtantinopel, Wien und Berlin an der Hilfsaktion
teilnehmen, indem ſie Miſſionen des Roten Kreuzes
und des Roten Halbmondes dahin abſenden und vor
allein eine Unterſuchung über die Lage der Be-
völkerung anſtellen.
Loyalitätskundgebungen griechiſcher
Gemeinden.
Konſtantinopel, 27. Dezember.
Die türkiſchen Blätter veröffentlichen Erklärungen
der geiſtlichen Häupter und der Notabeln der griechi-
ſchen Gemeinden von Lampakos, Dardanellen, Gabra
und Toffa, in denen dieſe ihre Treue und Dank-
barkeit gegenüber der türkiſchen Regierung für ihre
gute Behandlung zum Ausdruck bringen und ſo den
gegenteiligen in einem Teile der Athener Preſſe ver-
breiteten Nachrichten ein Dementi entgegenſetzen.
Eisenbahnunglück.
Posen, 28. Dezember.
Heute früh entgleiſte ein von Berlin kommender
Militärurlauberzug bei der Durchfahrt auf dem
Bahnhof Bentschen. Von den Urlaubern und dem
Begleitperſonal wurden 18 getötet und 47 ver-
wundet; der Sachſchaden iſt bedeutend.
Theater von morgen.
Hofburgtheater. Geſchloſſen. — Hofoperntheater.
„Lucia von Lammermoor.“ (Anfang 7 Uhr.) — Volks-
oper (Kaiſer-Jubiläums-Stadttheater). Nachmittags
2 Uhr: „Königin Schneewittchen und ihre tapferen
Kinder.“ Abends 7 Uhr: „Tannhäuſer.“ — Deutſches
Volkstheater. „Der Gatte des Fräuleins.“ (Anfang
7½ Uhr.) — Theater an der Wien. „Wenn zwei ſich
lieben.“ (Anfang 7½ Uhr.) — Carl-Theater. „Die erſte
Frau.“ (Anfang 7½ Uhr.) — Raimund-Theater. Nach-
mittags 3 Uhr: „Das Maudl vom Kahlenberg.“ Abends
7½ Uhr: „Die Millionengrelk.“ — Wiener Bürger-
theater. „Die — oder keine.“ (Anfang 7½ Uhr.) —
Johann Strauß-Theater. „Die Csárdäsfürſtin.“ (Anfang
7½ Uhr.) — Theater in der Joſefſtadt. „Die Steiner-
Mädeln.“ (Anfang 7½ Uhr.) — Luſtſpieltheater.
„Prinzeſſin Revue.“ (Anfang 7½ Uhr.) — Reſidenzbühne.
„Die rätſelhafte Frau.“ (Anfang 7½ Uhr.) — Neue
Wiener Bühne. „Die blaue Küſte.“ (Anfang 7½ Uhr.)
Nenes Wiener Stadttheater. „Die ſelige Exzellenz.“
(Anfang 7½ Uhr.) — Volksbühne. „Und Pippa tanzt.“
(Anfang 8 Uhr.) — Intimes Theater. „Sie iſt ihm
treu.“ „Der verflixte Kajetan.“ „Gaſtfreundſchaft.“ „Der
Geldbriefträger.“ (Anfang 8 Uhr.) — „Urania.“ (1. Bez.,
Aspernyplatz.) Nachmittags 3 Uhr: „Tirol, Land und Leute.“
„Die Befreiung von Galizien und Polen durch die ver-
bündeten Heere.“ Abends 7½ Uhr, gr. Saal: Profeſſor Dr. H. F. Tomaſeth:
„Einſt und jetzt durch Süd-Tirol.“
Druckerei der kaiſerlichen „Wiener Zeitung“.
Wechselstube des Bankhauses
SCHELHAMMER & SCHATTERA
Summe der Haupttreffer K 570.000—.
Gegr. 1832 Wien, I., Stephansplatz 11 Gegr. 1832
Vermietung von Stahlsohrankfächern (Safe Depoſite)
Geschäftstelle der k. k. Klaſſenlotterie, Wien, I., Goldſchmidgaſſe Nr. 2
Kredit-Lose . . . . . . . . . . . Ziehung 3. Jänner 1916, Haupttreffer K 300.000—, à K 50.—
Lalbacher Lose . . . . . . . . . . . . 3. „ 1916, „ „ 50.000—, à „ 10.—
Donauregullerungs-Lose . . . . . . . 3. „ 1916, „ „ 120.000—, à „ 25.—
3proz. II. Bodenkredit-Lose . . . . . . 5. „ 1916, „ „ 100.000—, à „ 6.—
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Emil Löbl.
[538—72]
Promessen auf
   [538—72]