Das Bild zeigt eine historische Zeitungsseite in Frakturschrift. Der Titel der Zeitung lautet "Wiener Abendpost" mit dem Datum "Montag, 29. Juni 1914". 

Die Seite ist in mehrere Spalten unterteilt, die verschiedene Artikel und Nachrichten enthalten. Wichtige Themen sind der im oberen Bereich hervorgehobene Bericht über den Tod von Erzherzog Franz Ferdinand, Informationen über die Rückkehr des Kaisers nach Wien und Reaktionen auf das Attentat von Sarajevo.

Es gibt auch Abschnitte über Beileidsbekundungen der k. k. Regierung und andere Trauernachrichten. Zitate wie „Erzherzog Franz Ferdinand“ sind in der Mitte in einer schwarzen Box eingefasst.

Der Text verwendet zahlreiche historische Referenzen und spiegelt die damaligen politischen Ereignisse wider. Die typischen Merkmale der Frakturschrift, wie die geschwungenen Buchstaben, sind deutlich sichtbar.