Dieses Bild zeigt die Titelseite der "Wiener Abendpost" vom Dienstag, den 28. Dezember 1915. Der Kopf der Zeitung umfasst den Titel "Wiener Abendpost" in auffälliger Frakturschrift mit der Jahreszahl 1915 und der Ausgabe Nr. 296. Es wird als Beilage zur Wiener Zeitung bezeichnet.

Im Hauptteil erscheinen mehrere Artikel:

1. **Der Krieg** - Meldungen des k. k. Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus berichten über militärische Geschehnisse von verschiedenen Fronten, wie der türkischen, Kaukasus-, Dardanellenfront, und sie behandeln den Rückzug der Engländer von Anafarta und Ari Burnu. 

2. **Die Kämpfe in Mesopotamien und im Kaukasus** - Berichte zu Kampfhandlungen und deren Konsequenzen sowie die Muselmanen im Hedschas (Hedschas ist eine Region auf der Arabischen Halbinsel).

3. **Die Ereignisse zur See** - Der Unterseebootkrieg wird angesprochen, insbesondere Nachrichten aus Paris über den Untergang eines Schiffs durch ein deutsches U-Boot.

4. **Feuilleton** - Ein Artikel zum 50. Todestag von Heinrich Anschütz, einer bekannten Figur im Wiener Burgtheater, mit Erzählungen aus seinen Erinnerungen und Bezügen zu historischen Persönlichkeiten wie Franz Schubert.

Das Dokument ist in klassischer Frakturschrift gehalten und bietet einen typischen Einblick in die Berichterstattung und das Layout einer österreichischen Zeitung zu Beginn des 20. Jahrhunderts während des Ersten Weltkriegs.