Dieses Bild zeigt eine Seite einer historischen Frakturschrift-Zeitung, die am Freitag, den 28. Dezember 1917, erschienen ist. Es handelt sich um den vierten Teil der Ausgabe Nummer 296 der "Wiener Abendpost". Die Seite umfasst mehrere Abschnitte:

1. **Gerichtssaal**: Berichtet über aktuelle gerichtliche Verhandlungen und Gerichtsurteile in Wien und Niederösterreich.

2. **Neueste Nachrichten**: Enthält aktuelle Mitteilungen, wie z.B. über die Reise von Prinz Abdul Halim und die Abreise des Finanzministers nach Wien.

3. **Russland**: Informationen über Versorgungsprobleme in St. Petersburg und Moskau, die durch die politische Instabilität hervorgerufen werden.

4. **Verhaftung einer Diebesbande**: Berichtet über die Festnahme einer Diebesbande in St. Petersburg.

5. **Volkswirtschaftliches**: Finanz- und Wirtschaftsinformationen, einschließlich Daten von der Bank of England, und Entwicklungen an der New Yorker Börse am 26. Dezember.

6. **Wasserstandsbericht**: Wasserstände verschiedener österreichischer Flüsse.

7. **Theater von morgen**: Ankündigungen für Aufführungen in verschiedenen Wiener Theatern am folgenden Tag.

8. **Anzeigen**: Verschiedene Anzeigen und Bekanntmachungen, darunter Informationen zu Lotterien und Angeboten von Geschäften.

Die Seite ist durch vertikale Linien in Spalten aufgeteilt, wie es für Zeitungen dieser Zeit üblich war, und enthält die typischen Stilelemente der Frakturschrift, die zu Beginn des 20. Jahrhunderts weit verbreitet waren.