Das Bild zeigt die Seite einer historischen Frakturschrift-Zeitung, mit verschiedenen Artikeln und Texten in Spaltenform. Der Inhalt ist in Frakturschrift verfasst, die typisch für die damalige Zeit war. 

Oben ist der Titel der Zeitung zu sehen, gefolgt von einem Datum (Freitag, den 27. Dezember 1918). Darunter sind verschiedene Nachrichtenabschnitte aus unterschiedlichen Regionen und politischen Ereignissen abgebildet, die aktuelle Geschehnisse der Zeit behandeln. 

Jede Spalte enthält eine Überschrift zum Thema des Artikels, gefolgt von detaillierten Berichten. Der Text ist durchgehend in schwarz-weißer Druckschrift gehalten, was das Erscheinen der Zeitung aus dem frühen 20. Jahrhundert unterstreicht.