dʼune manière beaucoup
Freitag, den 27. Dezember 1918.
Wiener Abendpost Nr. 296.
geleitet. Nur diesem einträchtigen Zusammenwirken ist
es zu danken, daß nach dem Zusammenbruch des alten
Reiches die Ruhe und Ordnung im Gebiete des Deutsch
österreichischen Staa es so rasch wiederhergestellt werden
konnte. De rein politischen Angriffe gegen einzelne
Funktionäre des Staatsamtes für Heerwesen können
nur dazu beitragen, die mühevolle Arbeit des Wiede
ausbaues der Wehrmacht zu erschweren und den bis
herigen ruhigen Verkauf der politischen Entwicklung zu
gefährden.
Mayer m.p., Staatssekretär; Dr. Waiß m. p.
Uinterstaatssekretär; Dr. Deutsch m. p., Unterstaats
sekretär.
Das Staatsamt für Heerwesen teilt mit: „Ein
Wiener Blatt berichtet von einem angeblichen Protest
schritte des diplomatischen Korps gegen
eine Veröffentlichung über Warenbezüge des Apostoli
schen Nuntius aus den Beständen des ehemaliger
Kriegsministeriums. Demgegenüber stellt das Staats
amt für Heerwesen fest, daß von seiner Seite eine
solche Veröffentlichung weder erfolgt ist noch ver
anlaßt wurde. Dem Staatsamte für Heerwesen ist
auch nicht bekannt, auf welche Weise die „Arbeiter¬
Zeitung" seinerzeit zur Kenntnis dieser Daten
gelangt ist.
Ungarn.
(Meldungen des Ungarischen Tel.=Korr.=Bureans.)
Budapest, 27. Dezember.
Oberbürgermeister Barczy erklärte einem Zeitungs¬
berichterstatter gegenüber, daß er, da die übrigens
auch von ihm selbst gebilligte Absicht bestehe, die
Stelle eines Oberbürgermeisters aufzuheben, dem
Ministerpräsidenten und dem Minister des Innern
noch heute seine Demission unterbreiten werde
Budapest, 27. Dezember
Die in Udvarhely eintreffenden Budapester
Blätter werden von den rumänischen Besatzungs¬
truppen beschlagnahmi und verbrannt. Die hier
erscheinenden ungarischen Blätter unterliegen der Zeu¬
sur. Trotzdem werden auf den Provingpostämtern diese
zensurierten Zeitungen verbrannt.
Budapest, 27. Dezember
Das Ernährungsamt hat mit Rücksicht auf den
Mangel an Back= und Kochmehl angeordnet,
daß vom 1. Jänner angefangen auf die Mehlkarten
bloß 30 Prozent weißes Mehl (Back= und Kochmehl)
und an Brotmehl nur 70 Prozent ausgefolgt werden.
Ferner wird vom 1. Jänner angefangen das Backen
von Weißbrot eingestellt. Diese Maßnahme
ist jedoch nur vorübergehender Natur. Denn sobald die
neuen Getreidemengen ausgemahlen sein werden, wird
die Mehlquote wieder erhöht werden.
Budapest, 27. Dezember.
Mit Rücksicht auf den immer drückender werdenden
Kohlenmangel erließ der Regierungskommissär für
Kohlenangelegenheiten eine Verordnung, wonach vom
30. Dezember angefangen Gas zu Beheizungs= und
Beleuchtungszwecken nur von 7 bis 8 Uhr früh und
von ½7 bis 8 Uhr Abends dem Publikum zur Ver¬
fügung stehen wird. Außerdem müssen die Haustor###
um 8 Uhr Abends gesperrt und die Stiegenhäuser
dürfen von dieser Zeit an nur mehr so beleuchtet
werden, wie es bisher nach 10 Uhr Abends der
Fall war.
Budapest, 27. Dezember.
Der ungarische Oberleutnant Breselmayer
ist mit einem Kameraden aus den Kasematten an
dem Spielberg in Brünn, wohin er mit etwa
60 Personen aus Ober=Ungarn von czechischen
Truppen verschleppt worden war, geflüchtet
und in Budapest eingetroffen. Breselmayer be
richtete verblüffende Einzelheiten über die Leiden de
verschleppten Geiseln
Polen.
Posen, 27. Dezember.
Paderewski ist auf der Reise nach Warschau
gestern hier eingetroffen.
Volkswirtschaftliches.
Börseberichte.
Dezember. (Meldung des Ungari¬
Budapest, 2
schen Telegraphen=Korrespondenz=Bureaus.)
Die Börse verkehrte heute in matter Tendenz und
mit Ausnahme der Holzbank-Aktien, welche um weitere
20 Kronen im Kurse anzogen, gaben die in den
Handel gebrachten Effekten durchwegs nach. Der
Schluß erfolgte in reservierter Haltung.
New=York, 23. Dezember, (Kabeltelegramm.
Fondsbörseverlauf und Schlußkurse.)
Bei eingeschränktem, vorwiegend spekulativem Ver¬
kehre war die Börse anfangs unter Bevorzugung von
International Mercantile Marine=Aktien, in denen
Meinungskäufe stattfanden, sehr fest veranlagt. Im
weiteren Verlaufe hatten größere Liquidationen in
Eisenbahn=, Ausrüstungs=, Stahl= und Kupferwerten
eine Abschwächung zur Folge, die auch später trotz
teilweiser Rückkäufe in Stahlwerten nicht behoben Wien
werden konnte. Die Börse schloß in gedrückter
Stimmung.
Aktienumsatz 350.000 Stück.
Deutsche Reichsbank
Differenz gegen
Stand vom
14. Dezember den letzten Aus¬
weis
Millionen Mark
Aktiva:
Metallbestand an kursfähigem
deutschen Gelde, an Gold in
Barren oder ausländischer
Münzen, das Kilogramm fein
3-325
2324·ius87
zu 2784 Mark berechnet
2304· 1/4
3° to6
darunter Gold
Reichs= und Darlehenskassen,
+ 286 980
4481•531
scheine.
3·490
0•251
Andere Banknoten,
Wechsel, Schecks und diskontiert
Schazanweisungen... 24271·354
+ 2111.298
6Ο 652
1·078
Lombardforderungen
157 384
1·ahb
Effekten
* * * * „
+ 41.927
2129 204
Sonstige Aktiva
Passiva:
180.000
unverändert
Grundkapital
94°828
Reservefonds
unverändert
.... * *
+ 830 337
2000 5·801
Notenumlauf
Sonstige täglich fällige Verbindung
+ 1193 701
11N05 928
lichkeiten
1687·845
412 868
Sonstige Passiva
Bei den Abrechnungsstellen wurden im Monat November
7.50 2,187.300 Mark abgerechnet.
Bank von Frankreich.
Differenz
Stand
gegen den letzten
19. Dezember
Ausweis
Millionen Franken
0•herd.
3. troub. 3
Gold in der Kasse
2.0.37.108
unverändert
Gold im Auslande
Juli 18.8. [18]
0872
Barvorrat in Silber
Guthaben beim amerika¬
1.036.000
unverändert
nischen Staatsschatz
1.285·748
3356
Guthaben im Auslande
Vom Moratorium nicht
971 916
38 128
betroffene Wechsel
1.031 798
3 786
Gestundete Wechsel,
Vorschlüsse auf Wer
7. 677
1.204 1328
papiere
100 000
Vorschlüsse an den Staat 16 600 000
10.00
Vorschüsse an Verbündete 3 526·000
29.271 224
242 837
Notenzirkulation
41:78
186 475
Tresorguthaben
2461 677
63•584
Privatguthaben
* * * * • • • * • —
Devisenmarkt in Amsterdam.
Durchschnittskurse
24. Dezember 23. De zember
29 60
Berlin
29 80
15 —
1495
11-6
11 07 1/2
42 65
42.75
Paris
48.80
48.80
Schweiz
New=Vor
Monsieur M r de Londres
u
3. Aasieur
—
Pränumerations-Einladung
auf die „Wiener Zeitung“ und die,Wiener Abendpost“
̃*̃̃ ̃-M
Pränumerations-Preise:
Hauptblatt, Amtsblatt und Abendpost:
ohne Zustellung
ganzjährig 40 Kronen, halbjähriger 20 Kronen. vierteljähig 10 Kronen¬
mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung
* * * *
30 „
15
mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung
Hauptblatt (ohne Amtsblatt) und Abendpost:
ohne Zustellung
ganzjährig 32 Kronen, halbjahrig 16 Kronen, vierteljähig 8 Kronen.
mit täglich einmaliger Zustellung oder Postversendung
52
13
„ 26 „
mit täglich zweimaliger Zustellung oder Postversendung
Wiener Abendpost:
ohne Zustellung
ganzjährig 12 Kronen, halbjähriger 6 Kronen. vierteljähig 3 Kronen
mit Zustellung oder Postversendung
Auf das Amtsblatt allein findet keine besondere Pränumeration statt.
4
Bei Abonnements auf die „Wiener Zeitung“, d. i. Hauptblatt mit oder ohne Amtsblatt, bildet die "Wiener Abendpost“ eine Beilage.
Die Pränumerations=Beträge sind franko an die Direktion der „Wiener Zeitung“ (I. Bez., Bäderstraße Nr. 13) einzuschicken; es wird ersucht, Namen und
Wohnort sowie die Poststation, zu welcher der Wohnort gehört, deutlich anzugeben oder eine richtige Adreßschleife beizuschließen.
ouvroux
Verantwortlicher Redakteur: Dr. Friedrich Sträßle.
Druckerei der „Wiener Zeitung“.
Wechselstube des Bankhauses
Bare 390.000
Kronen
A
betragen die Haupttreffer bei
SUHELnAMMER & SUHATTERA : Promesse nur 1 3% II. Bodenlos,
Haupttreffer K 100.000:—, Ziehung 7. Jänner 1919 à K 7
„ 200.000· „ 1. Februar 1919 „ „
„ I österr. rotes Kreuz-Los v. J. 1916,
Gegr. 1832
Wien, I., Stephansplatz 11
Gegr. 1832
1919 „
„ 90.000·—
„ 1 3% I. Bodenios
Weschäftstelle der Klassenlotterie, Wien, I., Geldsshmniesgasse 2
1587- weil Summe der bei uns gewonnenen u. ausbezahlten Haupttreffer „Inklussive der Klassenlotterie über 25,000.000 K
Sale Depoits.